    或许现在说争夺月票第一有些滑稽，孑与从未放弃过努力，第一其事算不了什么，我更看中努力的过程。     相比第一的荣耀，自己的意志力的锻炼才是最重要的，第一的桂冠每个月都有，就放在哪里，等着有志之士去撷取。     有志之士，说的就有大意力大恒心的人，我们拿不了第一说明我的修为不够，还需要努力奋斗。     大话说完了，现在说正题，兄弟们啊！我需要月票啊，我需要最佳作品票啊，求您了，把月票给我吧，把最佳作品票给我吧，我其实已经很努力了，真的！                       新书推荐：、、、、、、、、、、、           footer();     mark();亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！
read3();bdshare();

投推荐票 上一章 ← 章节目录 → 下一章 加入书签

read4();




 新书推荐：情溺、大城中的小小爱、苍生安渡、向前方奔跑、镇阴命

footer();right();dl();






