    键盘上敲完最后最后一个字的时候已是凌晨两点，不知不觉，我人生中的第四十一个年头到来了，并且已经过了两个小时。     妻儿已经睡着很久了，只有我一人独享这静谧的时光，打开书评区看到了大家的留言，也看到了羊子的飘红，幸福之情顿时满的从心头湓溢而出，这一刻我是孤独的，但是我也是幸福的，感谢你们陪着我渡过辛劳而又愉快的一年。     网络这个利器把我们联系到了一起，随着主人公的云烨的喜怒哀乐我们一起欢喜或者悲伤，这是我们共同的爱憎。     写的时间长了，云烨在我心中已经慢慢变得鲜活，我的一些价值观和人生观也随着云烨之口宣泄给了我所有的兄弟姐妹们。     讲故事其实就在讲人生，我一定会踏踏实实的把故事讲好，讲完，也把我的人生走好，尽量走的干净洒脱。     再一次感谢大家，感谢大家的祝福，我也把这份祝福献给你们，我亲爱的兄弟姐妹们。     孑与拜上未完待续。     如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qdianaqdianawr阅读。     〖亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！