    哈哈，兄弟姐妹们，首先，谢谢大家的厚爱，书评区里总有劝诫我爱惜身体的帖子，谢谢你，我的朋友，非常感谢你们对我的关爱。     写书讲故事是我一生都在追求的梦想，所以谈不到劳累，nénggou做ziji最喜欢做的事，又能养家糊口，这简直就是上天对我的偏爱了，在这样巨大的幸福面前，劳累实在是不足挂齿。     唯一影响我更新的就是我那恐怖的双手，这双猪蹄yiyàng的东西，实在是méiyou办法把打字的速度提的更高了 ”“小说章节更新最快 。     我们的故事里méiyou丑恶，méiyou背叛，这些本来就是人世间最美丽的感情，这里是一个幻想的shijiè，一个趋于完美的道德观念的shijiè，唯一不完美的yidiǎn，就是兽性，这是人类的原罪，与生俱来，需要非常高的道德修养才能压制，不至于让智慧之光泯灭。     感谢大家之余，自然是求票，胖子打滚不好看，只能作揖了，请大家投我一票。谢谢。谢谢大家。     孑与拜上(未完待续……)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！