    在2012年的最后一天，我开始写我们的封推感言，明天就是大封推到来的日子，我坐在电脑前只能独自发呆，不知道写些什么，感谢我的读者？感谢我的编辑？他们是我的兄弟，还用不着我说些酸话来恭维他们。     他们强力支持《唐砖》，只是因为喜欢这个故事，所以我们是一个战壕里的战友，在枪林弹雨里对自己的战友说感谢，那不是战士，是傻瓜，而现在战犹酣。     大家可能都想不到，我们稳稳当当的走下来，截至昨日，高订居然达到了9500，均订6500，这不是炫耀，我一直不知道成绩怎么划分，跑到龙空去问，结果被人鄙视的一塌糊涂，我问编辑，编辑说:你还想怎样？     一个穷鬼何时成了高富帅？记得前段时间，作为丝，我还在鄙视高富帅，心里虽然很羡慕，嘴里说出来的话却和心里的不一致。     读者说我是真正的丝，没见大神们都在没日没夜的苦干，为什么《唐砖》还是每日两更？     我嘴里发苦，无法解释，历史文就不是一种可以爆发的文体，每一章都有大量的资料需要查，上一节写的各种器具，我就用了两个小时才搞定，我们可以幻想，但是起码的环境需要对上号吧。     战战兢兢不敢有丝毫的懈怠，写到现在，一抬头，我们已经冲到月票榜的前二十，这是一个怎样的荣誉啊，感激之下，我很有激情，今天，我有大量的时间，从现在到午夜，我想看看自己是否可以爆发一下，和大神们没法比，咱就是和自己比一下，看一天到底能写多少字，废话不说了，我码字，月票交给您，反正只剩最后的十几个小时了。     孑与拜上亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！