    明日就是大年三十了，孑与在这里祝愿我所有的朋友们新年快乐，万事如意，阖家幸福。     心想事成是必须的，鱼跃龙门是必然的，抱得美人归，钓得金龟婿是福利。     肥猪拱门，胖马探窗，天官散金钱，刘海戏金蟾，长寿翁为座上客，麻姑仙为幕后宾，更喜白鹤无赖，松前舞蹁跹。     迎红日之朝气，纳东海之涛声，丝竹自作歌，铙钹随声庆，有菇芝自发于梁柱，喜锦鲤自跃于怀间，最喜稚子无忧，庭前弄青梅。     我自有歌从九天而至，开中庭而迎嘉宾，星斗参贺，百鸟朝歌，煌煌华庭，白发双亲童颜，无百岁之忧，身边娇妻有喜，自有鱼龙潜绕，只恼幼子胡为，又摘后院双花。     我友当为世上仙，无病无灾笑百年，孑与佳节作长歌，无休无止过新年，闲来无事长登门，莫教棋子落灯花。     对了，上一段我写的很费劲，马屁拍的啪啪响，还做了保证，难道说诸位连红包都不给吗？     月票呢？兄弟们，姐妹们，月票呢？过年归过年，月票这东西是不是也可以有，可怜的孑与坐在厨房里写作，难道说还不能感动您那颗铁石一般的心肠，被人家爆菊的滋味太难受，您过新年，我被爆菊，人间的不公平，除此犹何？     孑与拜谢，再次祝福你们，也包括我自己，幸福安康。(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！