    看到猪神发了新书，有一点淡淡的忧伤，无他，只是!经完本的两本游戏书，两本玄幻书深深地刺激了我，见鬼，老猪已经写了八百万字了。     罗贯中一本三国不过六十余万字，要是老罗写十五本三国嘿嘿……老猪如今被八百万字磨砺到了最佳状态，新书必然文字优美，情节跌宕起伏，多年积攒的人品更是让吾辈佩服。     新书大火已是可以预期的事，孑与恭祝猪神再进一步，成为猪钢鬣，挥舞九齿钉耙综横九州。     无上真灵http3033174．qpdan．cwm加入收藏     祖灵世界，浩渺无边，万族林立，天骄倍出！     高中少年穿越而来，在葛山部无意间觉醒特殊战魂，引得四方风云动，惹来群雄环伺。     且看少年如何一步步脱颖而出，成就无上真灵，万族独尊！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qdhan．cam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqdian．cam阅读。     〖亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！