    有一个书评大赛，断鸿断公公果断参与了，以他特殊的身份和地位深入浅出的评论了整部《唐砖》，我看的心里暖洋洋的，如果有兄弟姐妹有兴趣观看，就去看一下，顺便支持一下，孑与不胜感激。     链接/ploy/20140306/vote.html?t=10&p=2     再次鞠躬致谢，既然已经发单张了，那就一次把话说完，单张发的多了大家会厌烦，在这里主要回应一下，弟兄们关于双开的疑问。     《大宋的智慧》确实是孑与所写的，开始他只是一次试探，准备给新书《银狐》试探一下大家对宋朝这个时代的反应。     结果，大家都看到了，他现在的成绩变得很好，**了，只能坚持写下去，因为那里也有一大波的读者等着更新。     《唐砖》的更新和《大宋的智慧》会起冲突吗？孑与在这向大家保证，绝对不会，写《大宋的智慧》就是为了保证孑与有足够的热情写好《唐砖》。     每天晚上我都无法自动入眠，云烨的影子就像幽灵一样的在我面前晃悠，好几次睁着眼睛一直到天亮才能入睡，他对我的重要姓，您几乎是无法理解的。     为了淡化这种感觉，所以才开始写《银狐》，然后又有了智慧这本书，现在好了，云峥和云烨对会话之后，孑与就能愉快的入睡了，效果非常好，他们掐架，我得安眠，不亦快哉。     孑与是一个写书狂人，有点想法就要记录下来，所以很多时候就有点分不清主次了，请我的兄弟姐妹们原谅。     最后在这里呼吁一下月票，如果您有月票就投给孑与吧，下个月唐砖和大宋的智慧就要争月票了，老天才知道我怎么办！(未完待续。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！