    兄弟们给脸，小弟荣获了历史之王和潜龙奖，刚刚看到榜单的时候心跳转瞬就一百八了，两瓶子冰啤酒下去也没止住兴奋。     牛啊，两个荣誉啊，这是我唐砖兄弟姐妹们的胜利，撒花祝贺，圆梦奖金必定会拿来制作画册。     如果，能到我的手里，哈哈哈哈，必定分发给大家，想到憨憨的旺财，睿智的颜之推，腹黑的李二，不讲理的长孙能活灵活现的出现在大家的面前，孑与该是多么的快乐。     顺便说一句，孑与已经偷笑了很久了。     最后说一下，有月票就投了吧，亲人们！                       新书推荐：、、、、、、、、、、、           footer();     mark();亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！
read3();bdshare();

投推荐票 上一章 ← 章节目录 → 下一章 加入书签

read4();




 新书推荐：重生后我和死对头恋爱了、帝少盛宠：傲娇鲜妻哪里逃、那些年华假的很真、玄幻：我的徒弟都是气运之子、情溺

footer();right();dl();






