    【参赛内容】!     以《唐砖》为主要内容，围绕唐砖内容，剧情，角色人物，发展等形式不限题材的书评或同人，情感等。     请在帖子前面加上【盛世唐砖】，如：【盛世唐砖】――xxxxx     【评奖方式】     根据文笔文采，内容构思，通过支持点击率，普通回复率，粉丝用户回复率，评委组人员回复率及评委点评和评委集中评选挑选出获奖作品！（严厉禁止刷点击和支持率回复，一经发现取消资格）     【奖励方式】     一等奖一名：两万起点币加作者签名实体书     二等奖二名：一万起点币加作者签名实体书     三等奖五名：5ooo起点币加作者签名实体书     【评选委员会成员】     会长：孑与2     成员：断鸿、高山羊子、中了埋伏、轩仁、中新鸭子、曹啊曹啊曹     【特别鸣谢】感谢高山羊子赞助支持！     【注意事项】本次书评比赛最终解释权归书评比赛组委会所有。     ps：评委由书评区版主与书迷代表共同担任，并不会有发起投票贴所有书迷一起投票的环节，主要原因是因为投票贴可以刷，存在太多的私人人为因素，请大家理解。     书评比赛组委会     2013年11月22日未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（ian．aqpdan．cam阅读。     〖亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！