    这几章有几个典故需要给大家做一下解释，这样读起来您会多一些理解，就不会茫然了、     其一，就是华胥之国，古代典籍中记载的一个理想国，和乌托邦，桃花源类似，很多的古籍中多有描述。     其二，九尸迎宾，取材于春秋初期的人殉的传奇，五步一仆，十步一僮，二十步一婢，斩其颈项垂头迎宾主，在这里孑与把它做了一些夸张和改变，其实这是迎接死人的礼仪，九尸尽头就是死人国。     其三，巨鹰，这东西真的存在，西北一带就传说有一种巨鹰，可以抓起成年的公羊，要知道一般的成年公羊最轻的都有八十斤重，所以请不要以玄幻对待，我们的生活的世界其实很精彩，用老鹰带着人飞翔，一点都不奇怪，老祖先曾经这样做过，想想看那些乘龙引凤传奇，那些跨着各种奇形怪状生物的神仙，所以出现这东西并不违和，看下去就知道了，大*oss出场了，这个人从头到尾都存在，不是突然蹦出来的。     最后，自然要求票，多求票，才能爬的更高，请大家允许孑与有一点点梦想，要知道，孑与是个有梦想的人啊！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！