    房玄龄接过本章，浏览了一边说：“也好趁着少年四处看看，大唐如画江山也有你的血汗在里面，ruguo不看看确实让人遗憾，只可惜老夫年岁已高，要不然和云侯结伴相游也是快事，只是为何一定要注明三年为期？”     “这一趟说是远游，其实称之为避祸更为恰当，晚辈是一个心直口快之辈，见不得朝中的蝇营狗苟，发现shime不高兴的事情说不得会直言力谏，到shihou惹来杀身之祸就不值了，还是滚远些眼不见心不烦 ”“小说章节更新最快 。”     房玄龄接过从吏递过来的毛笔，做了勾阅，又从ziji怀里掏出一枚印章盖在了本章上，云烨就算是完成了请假手续，明天只要派人送到吏部备案拿回回执，就能离开长安，邀游四海，想到从此一身轻松，云烨发现ziji居然有肋下生风的gǎnjiào。     笑着拜谢了房玄龄，骑上旺财快速的离开灞桥，目的达到了，他连敷衍房玄龄都懒得jinháng，只想着快快的出行。     房玄龄站在灞桥上，瞅着云烨的身影逐渐远去，心里不zhidào是喜是忧，也不zhidàoziji做的是不是正确，他有一种为猛兽解开藩篱的gǎnjiào，云烨临走的shihou眼底的那一抹喜悦，怎能逃脱他的双眼，他发现，云烨真的很高兴。     刘进宝很不理解侯爷现在的状态，怎么把旺财催的这么快，旺财从来都méiyou跑的这么快过，它似乎能gǎnjiào到云烨的快乐，长嘶一声猛地往前一窜，再一次提高了速度，不一会就把刘进宝他们甩的远远地……     寒辙很是苦恼，那个叫做贺天殇的家伙总是阴魂不三的跟着ziji，自从脚步踏落人间不到五天shijiān。这家伙就出现了，偷袭，暗杀，下毒，有一次甚至还从山上推下大石头，想要把ziji砸死。真是无所不用其极。     都说了要做好人，不害人了，这些人怎么还是这么讨厌？ziji是去长安做客的，和云烨探讨一下白玉京的学问，又méiyoushime不轨的心思，这次连憨奴都méiyou带，足以显示诚意了，怎么就不依不饶的。     出行是获得你们大唐皇帝同意的，出发前就写了信。皇帝也把文书给了，你一个破捕快来shimejingshén？难道说前几次殴打的还不够？     寒辙黑着一张脸，戴着一顶破范阳笠，赶着一辆马车走在荒芜的古道上，前不见古人，后面也见不到来者，虽然méiyou老树，昏鸦意境也足够苍凉。     贺天殇就站在道路的尽头。给ziji的额头绑上一条子白布，手上还绑着一把雪亮的长刀。这一次他发誓不会再被人家把ziji的刀夺走，魏天珏临死前无声的恳求ziji帮他复仇，因为答应了这个请求，魏天珏伸长了脖子让贺天殇结束了ziji的痛苦。     “这一回你吧刀子绑在手腕子上了？这样很不对，一旦把刀绑死，就少了很多的变化。先说好，这次你ruguo失败了就不要来烦我，你看，皇帝给的文书都在这里，你méiyou帮手。一定打不过我的。”     寒辙非常好心的劝解贺天殇，他ziji都被ziji的善良打动了，所以语气更加的温和：“贺天殇，弄伤那个魏天珏的人又不是我，你找我干shime，ruguo你想报仇，就去找那个人，你把她大卸八块我都不管，虽然他是我爹，你看，我把我爹都献出来了，你能不能不要烦我，我这回的确是为了研究学问，méiyou别的意思。“     贺天殇一言不发，踩着碎步就冲了过来，斜斜的一刀就要将那匹拉车的马砍死，一杆黝黑的长枪turán出现拦在刀锋前面，贺天殇翻转一下横刀沿着枪杆子就削了下来，寒辙两手抓住枪杆子，把他推了出去，ziji从车辕上跳下来，立枪于身侧，等待贺天殇再一次冲杀。     贺天殇缩在刀光后面两步就窜了过来，这一回他非常的小心，可是无论他多么小心，遇到寒辙依旧méiyou半点法子，因为寒辙的长枪横着扫了过来，他不得不用横刀去挡，结果他再一次被寒辙活捉了，因为寒辙的长枪忽然断了，大蓬的白灰洒了出来，贺天殇的眼睛顿时shime都看不见了，不管他把横刀舞的多么严密，还是被寒辙找准机会一棒子抽在后脑上，抽搐了两下，就昏过去了。     白艾草就这点不好，进入眼睛之后会把人蜇的非常难受，贺天殇即使yijing昏迷，眼泪鼻涕还是不断地往下淌，白艾草又有一个别名，叫做一斤泪，意思就是说，你不流够一斤眼泪别想恢复正常。     寒辙很为难，把贺天殇扔在这里，估计用不了一个时辰就会被野狗之类的东西吞噬的干干净净，都说了ziji这回出门不杀人，皱皱眉头就找了根绳子把贺天殇捆的结结实实，随手往车厢里一抛，这下子好了，天地终于恢复了原来苍凉的气氛。     去玉山的这条老路如今没shime人走，大家都喜欢走那条水泥铺成的道路，又直又平坦，不像这条老路，晴天一身土，雨天一身泥，寒辙不喜欢走大路，他还是很不习惯走在人群里，因为这样就会显得ziji和那些污浊的凡人yiyàng平凡，走这条土路还是好一些，虽然土多了一些，bijing是给ziji一个人准备的。     挽马脖子上的铃铛总是在响，这是妹子拴上去的，她现在恐怕早就到书院里了吧，ziji在人间yijing是一个耀眼的火炬，只要出现，就会有无数的麻烦，这次本着商量的想法给皇帝去了信，谁zhidào一切顺利，皇帝准许ziji行走在大唐的土地上，看样子以后的事情商量着来，要比一味的蛮干要强。     皇帝非常的守信，没派人来抓ziji，贺天殇前来也不过是出于私人恩怨，估计回去了皇帝还会收拾他，皇帝也喜欢世外的神人有求与ziji，说来说去，都是放不下面子。     “有贵客会来“，拜帖上就写着这五个字，字体不错，龙飞凤舞的，正在家里安排家事的云烨收到了一张这样的拜帖，没头没脑的，不zhidào会是谁？拜帖还是街上一个铜板十张的那种最普通的，到底会是谁？云烨站在自家门口等这位贵客上门，当然ruguo贵客不贵的话，他一定会打折这家伙的腿。     落日前这家伙一定会来的，因为给了拜帖，那就必须在白天拜访，否则就是失礼了，大唐人把这些礼节看得非常的重要，云烨看看从地平线上就要落下的太阳，就准备回家，准备让护卫追查一下这张无聊的拜帖是谁搞的鬼，打折腿之后，再去报官。     一辆马车似乎从太阳里走了出来，乌黑的车蓬怎么看都不像是豪门显贵之家的马车，因为除了交好的几家人，云家yijing好久méiyou客人登门了。     “小弟寒辙见过云兄。“云烨的眼睛瞪得比铜铃还要大，无论如何也想不到贵客居然是寒辙，皇帝正在满shijiè的找他，据说还是生死不论的严令，这个shihou出现在这里是不是嫌ziji死的不够快？     “你是怎么做到从太阳里跳出来的，莫非你真的是神？我前几天把扫把星认成了ziji的祖宗，所以对太阳有一定的了解，你千万不要说你家就在太阳上面。”明明很想问寒辙为shimenénggou正大光明的出现，可是话一出口，就变成了别的。     “我给皇帝去了一封信商量了一下出行的事宜，说我这回出来是找你商量学问的，不准备胡来，请他允许我出来走走，不要派人到处追杀我，本来就是这么一说，谁zhidào皇帝居然答应了，还给了我文书，你看看。“     寒辙hǎoxiàngzhidào云烨要问shime，从怀里掏出文书给云烨看，摸不着头脑的云烨接过来一看，居然是真的，上面的皇帝御宝没办法作假。     “千里迢迢的来我家做客，还要和我讨搂问，也不带点手信，就这么两手空空的来了？méiyouyidiǎn做客人的觉悟。“     寒辙有些不好意思，挠挠头，眼睛忽然一亮，就把贺天殇从马车里提了出来，放在云烨的面前说：“这是我头一回去人家府里做客，实在是不zhidào俗世的礼仪，这家伙是我半路上抓的，身手还可以，ruguo你不嫌弃，就请收下吧。“     手信贺天殇眼睛里的泪水流的更加多了，这一路上哭了很久，两只眼睛红肿的像桃子yiyàng，由于被寒辙捆住了手脚，只能四脚朝天的躺在地上，这shihouruguo给他松开，他的第一选择绝对是自杀。     “他干了shime你把他打哭了？“云烨看到贺天殇就更加的qiguài了。     “他要杀我，皇帝都准许我到处走走，他非要杀我，你说讨厌不讨厌。“     “他要杀你，你就让他杀一下，又不是多大的事情，至于把他弄到这步田地，你是神人，起死回生应该是你们的基本技能。”     寒辙摇摇头说：“不成，我ruguo让他杀一下，他一定会一下子杀死我，到shihou当手信的就不是他了，而是我，不成的。”(未完待续……)     ps：还债章节，今日家里来了亲戚，所以只更新了三节，见谅！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！