    苏芸静由于前生所造下的业债,已经是彻底地还清,加之她一心修持佛法,在后世就得到一个十分好的去处,这里就暂时不多叙了。     苏员外请教和尚说道:“就是我家的经历,为何如此坎坷,按理修佛之家不该有这么多的不幸遭遇。”     苏员外一听和尚马上要走,慌忙合十,说道:“您这执意要走,我们也不便阻拦,今有一事相问,请您开示。”     还好,这个疯道士除了食物需要苏员外家供应之外,别的都不用他家操心,更不对他们的修佛之事干预。这个疯道士每日在他的屋内打坐修行,有时会拿出他的笛子吹一通,那笛声,真是凡尘所没有的美妙:     苏员外于是爽朗的笑道:“如果是那位疯道士的朋友,那就教小女笛子好了”就这样,和尚开始教苏小姐吹笛子。     害得夫妇两个各抱一个娃子,四处求医问药,过了五年,两个孩子都先后无疑治的死去了,命运真的是充满着苦难和波折。     其实在尘世上,人与人之间的因缘果报是非常复杂的,还有一个就是“不是不报,而是时辰未到”的道理。罪业的不断累积,人的未来就要在地狱中受苦承还,还会走进无生之门,彻底没有了未来,那才是最可悲的。     所以在此奉劝还些迷在现代魔性文明中的人们,为了自己生命的永远,摆拖邪恶思想的束缚,为自己选择一个美好的未来不要忘记,神是慈悲的更是充满无限威严的     说此话的人,现在是不在少数,在李青莲看来真的是可怜又可笑。一般的人总是看重眼前这点利益,根本不为自己的后半生,甚至自己生命的永远着想。     苏员外道:“在下一家是学佛之人,如果道长在我家住,也许会互相干扰修行的。”     当时国家正处于“安史之乱”后的很多年了,扬州也不太平,时常有盗贼四起,闹的百姓不得安生。再加上有好几年粮食歉收,百姓的日子都过的紧紧吧吧的,但苏家并没有缺过粮食,这也算是善报的一种吧。     更是为了在此次结缘之后,能在抹时期,主佛开始在人间界洪传的时候,二人(“唐代宗”和“苏芸静”)能再从新走在一起,共同的完成当初他们从上界下走时的本愿——“助师正法,救度世人”     独孤皇后从表面上虽然不表现出来,但是她处处留心苏贵妃的缺点,以便“对症下药”,想要陷害苏贵妃。     在以下的章节中,会说一下这个李青莲的现世故事,敬请期待     和现在的人们,谈起这个“善恶有报”的天理时,往往会受到他们的讥讽和嘲弄,人们会说道:“你看那些贪官,贪污了那么多的老百姓的血汗钱,早该判刑或处死了,可是他(她)们现在不是活的好好的吗?     一个生命无论在世上做了什么,都是对自己在做,就是都会有报应的,有的是善报,有的是恶报,这个理决不会因为别人的相信与否而改变的。     痛苦恩怨九霄抛,自在逍遥看古今     苏员外一看无法,只得让他適屋……就这样,疯道士在苏员外家住下了,这一住就是半年。     半年过去后的一天傍晚,疯道士找到苏员外夫妇,笑道:“你们真不愧是修炼有素的学佛之人,在一般的情况下,你能忍得下,对于修炼的干扰,你也能做的这么好,在下实在是佩服。     “哈哈,员外终于问此问题了,这说明,你虽然在心性上做到了学佛者的要求,但是在道理上还不明白。”和尚笑着回答道。     还不等苏员外夫妇说什么,这个疯道士便腾空而去,原来是个修道的高人。说来也怪,当疯道士走之后,每逢平时他吹笛子的时间,笛声都由远而近的传来。     清音飘渺出吾心,凡尘恶世显真金。     在皇宫中,由于苏贵妃(芸静)笛音出众,深得唐代宗的宠爱,但是逐渐的那个独孤皇后就开始妒忌,这个就是因缘果报。     苏员外有些失望,但望着女儿长的越来越漂亮,这方面的不足,也就不那么挂在心上了。     皇后就派人暗地将玉佩取出,放在苏贵妃的鞋子里。等到再见到苏贵妃和皇上时,她就假装着要试试苏贵妃的鞋子,然后故作惊讶的说道:“鞋里怎么有块玉佩”     过了不久,苏员外的家里来了一个个疯疯颠颠的道士,腰间别着一把短笛,硬要在他家住下。     好在您此生修佛行善,过去的一切都将会得到善解,您的女儿也将入宫了结她自己的一段恩怨。你们此生虽修不出正果,但是由于业债几乎都已还净,也会得到一个好的去处。善哉善哉”说完,和尚就踪迹不见了。     其实两个人的缘分,还不单是人间界的这一点,还涉及在神界天国的缘分,这个以后慢慢再说,现在接着说这个故事。     你看那些十分忠厚老实的人,没看见有几个得好下场的,好人没好报。这年月得识实务,否则,吃亏的可是自己……”     苏员外一笑,回答道:“我们学佛根本不是求得世间的安逸,万事都有因果。”话虽这么说,但在心里,苏员外却有些不平和不解。     然而,他们这么好的一户人家,年轻时经常遇到一些七灾八难的。家里养的大牲口被贼盗抢走,房子被烧过,到了而立之年,好不容易苏夫人才生下两子,一出生就有了毛病。     和尚接着问道:“您祖上是不是干过什么大恶事?”     苏员外记得将那个疯道士临走时说的话,就把他留下来的短笛放在女儿身边。在女儿芸静长到一岁多的时候,来了个和尚,这个和尚开门见山说道:“我一个修炼的道兄告诉我,希望我能来教您女儿吹笛子。”     在修炼和学吹笛子这方面,苏芸静適步很快。但是随着她慢慢的长大,苏员外发现他的宝贝女儿有个毛病,就是好丢三落四的,记性不好,什么东西刚放在什么地方,一会就有些不记得了。     在吐蕃和回鹘適犯中原,两京失守的前夕,独孤皇后下了毒手,害死了苏贵妃,这一切看起来都是独孤皇后的错,其实这都是前世的因缘果报。     今日我该离开此地,我想把笛子留下来,给你做纪念,将来你们就把它带在你的孩子身边吧”     这时,唐代宗的脸色就阴沉下来了,以为这个苏贵妃对她大不敬,把自己赐给她的礼物随便的放在鞋里。在暴怒之下,唐代宗都失去理智了,直想一怒赐死苏贵妃,但毕竟他对苏贵妃特别的喜欢,于是就将她打入冷宫。     “员外请说。”和尚笑着回答道。     想起了这段的往事因缘,现在的李青莲也不由有点心怀感慨,现在自己和女友(前世的苏芸静),原来在历史上还有这么的一段波折。     这个故事,就是为了说明人与人之间因缘的复杂性,还有就是所谓“善恶有报”是决不是象现在人所想象的那样,“现世现报”只是其中一小部分,更多的是要涉及到好几世。     当女儿长到十六岁的时候,一天和尚说:“我该走了,今后苏员外一定要好好的让你家小姐练笛子。”     和尚接着说道:“告诉你吧,你的前世,就是你的所谓武则天时候的‘祖上’。佛家讲的轮回因果报应,是决不会有任何差错和例外的想想当时你做了那么多的恶事,此生虽然修佛了,但是那个造下的罪业能不用偿还吗?     乡间有人曾讥笑苏员外,说道:“你们夫妇修佛行善这么多年,怎什么好处都未得到,现在却落得个吃的是粗茶淡饭,穿的是土布衣衫的下场,何苦呢?”     接上一回,这块玉石琵琶就又转生到了人间,准备托生在扬州的一位苏姓人家,那是在唐玄宗的时代。此家的苏老员外,是个非常乐善好施之人,一辈子与夫人郭氏都是积德行善,很受乡邻称赞。     当独孤皇后发现苏贵妃有这种记性不好的毛病之后,就找机会陷害她。一次,唐代宗当着独孤皇后的面,送给苏贵妃一块价值连城的玉佩,当时被苏贵妃放在柜子里,但是过几天,她又忘记了。     不久苏氏夫人就有了身孕,后来产下一个女孩,在临产时这种笛音又出现了。苏员外于是就给女儿起名叫“芸静”,就是在云中清净,但又十分的有生机的意思,这个就是以后的苏贵妃。     或是雄浑壮美,或如深沉入微,时而似百鸟齐鸣,时而若百川归海,时而似万马奔腾,时而若流水潺潺……,真的是说不出的奇妙     其实“教吹笛子”,只不过是为了苏芸静在将来与唐代宗结缘的一个引子,从而在人类的历史上留下这一段文化,也为了化解和独孤皇后的那一段孽缘。     苏芸静十八岁那年,朝廷正好派人来扬州选秀女,苏芸静正好被选上,于是她辞别了父母和扬州的乡邻,随着厩的人入宫了……     “你家不是有三间屋吗?我自己住一间就行了,难道学佛之人,就让修道的人饿死在街头吗?你算得什么学佛之人?今日让住也得住,不让住也得住”道人说着就往屋内走。     其实吹笛子也不是简单的吹奏,它的境界也是无止境的,什么样的心境就会吹出什么样的曲子。这个音乐其实与修炼境界的提升是分不开的,有的人就是通过音乐修炼成神的,这个在前一个商人修炼故事中就说过了。     苏员外回答道:“我祖上与武则天的亲信,走的很近。”     苏员外一听,心中暗想:教吹笛子有何用处。但是他转念又一想,那疯道士的笛音真是了得,每当我心性受阻,提高很难的时候,听此笛音,定会觉得心志开阔了许多,也不会觉得难受了。     苏员外不由变得非常尴尬,红着脸说道:“正是,请高僧指点。”(未完待续)     (.. )亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！