    生命的每一天都是从清晨开始的，六月里的关中，太阳还未升起，闷湿的气浪就在平地蔓延，书院的那口古钟还是按照平日里的节律咣咣的响起，虽然成立的时间不长，玉山书院却已有了几分古朴和淡然。     它不会因为某一个人的加入而有丝毫的变化，夏日里久坐本就是一桩苦差事，板凳在每次下课后都会变得湿漉漉的，所以需要有人每日里用清水擦拭一遍，本来有值日生，但是单鹰来了之后，低年级的桌椅擦拭就成了他的专利。     昨天是因为他在打饭的时候不小心撞了李佑胳膊上的麻筋，让他把一盆子稀粥扣在前面李黯的脑袋上，虽然是不小心，他依然被惩罚擦拭整间教室三日。     至于上一次，是他挑水的时候，扁担上的钩子忽然从水桶上滑落，甩起来以后，刚好勾在孟不同的屁股上，似乎有点严重，孟不同在床铺上趴了两天才能起身，之后每回见到单鹰都捂着屁股躲得远远地。     至于李泰在武技课上的遭遇足以让说者伤心，闻者流泪，本来纠集了一大群高手，准备好好地给新生一个下马威的，谁知道一刻钟之后，所有的高手都躺在地上摞成了一堆，最下面的就是李泰。     在拧干抹布之后，把他晾在墙角的绳索上，单鹰直起腰，拎起木桶，把脏水倒进一个水池里，然后就准备到门前的河水里洗刷木桶，这也是要求。     其实他喜欢干活。有时一天不干点活，浑身就不舒服，一间教室里就数他的年纪最大，一群十一二岁的半大小子，对他崇拜的不行，单鹰有力的保护了他们，不但把那些高年级的学霸揍得屁滚尿流。还总是抢着干活，这种人不做老大，谁做。     所以单鹰的书包里从来都不缺少各种糕点。这都是低年级学生回家时特意给他带来的，一个个像是在做贼，书院不允许学生从家带吃的。往往会被搜走，执行这一条例的就是高年级的那些纨绔，很是铁面无私，至于搜到的糕点，美食去了哪里，书院从不过问。     单鹰的书包没人敢搜，上回搜出糕点的家伙在被门板把手夹了之后，就再也没人搜他的书包，所以整个书院只有他可以把家里的食物带到书院，小弟们自然纷纷求他。哪怕要损失一半，单鹰把这种事视为理所当然，他老子，老子的老子就是坐地分赃的大盗，自己又何能例外？     李泰在吃了大亏以后学得很乖巧。专门邀请单鹰去闯迷阵，作为自己笑话他人的赔罪，每七天就会邀请一次，每次邀请完毕后，还会奉送大瓶的伤药，还找孟不同专门给他上药。是孙先生特制的药酒，想要把药力散发开来，就需要大力的搓，孟不同非常的卖力气，有时候还咬着牙搓，虽然知道这两个人不怀好意，单鹰还是很情愿接受邀请。     这一切都落在了云烨眼中，他并不去阻止，单鹰需要集体生活，这小子的三观有严重的偏差，矫正起来会很难，只有时间或许会慢慢抚平他曾经受到过的伤害。     云烨现在没时间考虑单鹰的教育问题，他有一个人物要接待，很重要的人物，云家庄子三十一户人家联名推荐的一位高人，据说仁孝才学一样不缺，是难得的可造之材。     云家的庄户现在全是把眼睛长在脑门上的人物，遇到外乡人都懒得打招呼，偏偏有这样一位居然取得他们的一致好感，还找家里人专门请托到老奶奶面前，面子不可谓不大。     庄户们的情面不好不给，只要云家不想落个看不起庄户人的名声，这个家伙云烨必须得见，还不能失礼。为了进入书院读书，有长跪门前的，有撒泼打诨的，至于走人情托关系的都算是正规渠道 走庄户门路的，这位是 第 307 章 法的书法，再看看少年人那一张期盼的面孔，强忍着性子再问：“你进过学?先生是哪一位，我想见见这个人。”     “晚生从未进过学，这句话，是晚生从张家少爷口中听来的，觉得很有气势，就记住了，不明白其中含义，就去问张家少爷，张家少爷就是这么给晚生讲解的，晚生铭记在心，不敢忘记。”说着话，还朝门外面拱手，似乎在向张家的混账东西致谢。     “你不是良家子？”云烨再次问他，大唐的良家子还不至于被人糊弄到如此地步，张家少爷敢如此的侮辱学问只有一个原因，那就是少年人身在贱籍。     没料到少年却从怀里掏出一张户籍文书，脸涨得通红，大声说：“晚生是良家子，从一个月前就是，我娘也是，从一个月前就是，这是长安县衙给的文书。”     云烨从他的话里听出了端倪，没言语，接过文书，展开一看，果不其然，这是一张放良文书，是一个月前才生效的，但是上面的条文却让云烨大吃一惊。     为了一个身价只有八百文的瘸腿的奴婢老娘，少年人曲卓，整整在米商张家做工十年有余，不知道曲卓当初为什么要签订这样的合约，从合约上看，八岁的他当时因该是良家子，而不是奴婢。     他的身世很值得人同情，但是他的学识却远远达不到书院的收录标准，如果一时心软把他收下来，是对其他考试进门的学子最大的不公平。     “曲卓，你的学问差的太远，书院没有办法收录你，而且你也错过了考试的时间，所以你回去吧，把自己的学问基础打好再来。”     云烨有些不忍心看曲卓失望的样子，特意低下了头，他的遭遇和坚强在一定程度上已经让云烨对他生出了一些好感。     他没有听到失望的叹息，也没有听到哭泣，只有一声欢呼，云烨惊诧的抬起头，发现曲卓幸福的在笑，没有沮丧，只是单纯的在欢呼，在笑。     或许发现了云烨奇怪的表情，曲卓大声说：“先生，玉山书院是大唐最好的书院，是皇家书院，您说我被拒绝的原因是学问不够是也不是？”     “的确如此，就是你的学问不够标准，不是因为其他原因。”云烨忽然发现自己明白了他为何欢呼，也不由得笑了出来。     “不怕先生笑话，我认识的字不多，写字也是从石碑上描来的，我知道我的学问不够，所以晚生就不是来做学生的，我想在书院做杂役，先生以为如何？”     这话说得云烨想吐血，自己被一个狗屁不通的家伙彻底绕进去了，一口一个晚生，让云烨彻彻底底的认为这家伙就是想来当学生的，谁知他只想做杂役，学生没资格，杂役难道也没资格？     拒绝人一次，就不好拒绝第二次，尤其这家伙把后世职场的求职经验都弄出来，云烨实在是想看看这样的妖孽在书院里到底会走到哪一步。     反正书院现在全是妖孽，刚刚拎着水桶过去了一个，瀑布下面还有一个在摆弄铁家伙，图书馆里也有一个除了吃饭睡觉上课就不离开的家伙，沙子地里总有两个蠢货在厮杀，孙思邈那里还有一个总喜欢把铁呀，铜啊，甚至从尉迟那里借来的银子往硫酸里扔的人，就是为了看有什么变化。     孟不同整天在看天，幻想自己有一天会飞起来，整天揪着黄鼠到处找古墓的金竹，坐在龙骨头房间想过去和未来的离石，整天用秤秤水的赵延龄，用柴火棍造小宫殿的公输一家子。     至于背着降落伞从悬崖上往下跳，在自己身上扎针的疯子，对着大树滔滔不绝演讲的，在书院已经是不算什么了。     曲卓弓腰塌背缩脖子一派奴仆像，眼睛却贪婪的盯着书架看，云烨莞尔一笑，妖孽已经不少了，再多一个又如何？(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！