    “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨匪，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃0     高山羊子带着那些舞女没有跳舞，而是随着清脆的铃声，坐在地上像个僧侣一样的开始诵念经文，两句一节，一节一止，一铃声，那些女子的声音都极为甜美，殷红的唇中急速的吐出一个个拗口的音节，开始很整齐，慢慢的总有两个舞女的声音脱离大队，一重复，二重复，三重复，到了最后，云烨耳中全是色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，这几句话她们念得极为清晰，而其他的句子却仿佛变成了耳边的呢喃。     想要努力的听清楚经文，结果只有空色，色空这两个字不停地在脑子里徘徊，仿佛要把色空二字硬硬的镌刻在脑子里。     银铃响了一下，目光不由自主的看望场中，那些舞女不知何时并排坐在众人面前，手臂挽着手臂，臂上的金驯居然扣在了一起，身子左右摇荡，**上挂着小小的金铃，那声音就像春蚕在雨夜里嗫咬桑叶，面前不再是一些活色生香的美人，而是一道白玉色的波澜，**上的金铃，就是夕阳铺在水面的碎金。     云烨控制住自己的身体，不让他随着舞女的韵律摇摆，转头看看其他纨绔，还好，李泰目光空洞，不知道神游到哪里去了，长孙冲侧卧在软榻上，端着酒杯的手随着韵律起舞，程处默瞪大了眼珠子看得聚精会神，李怀仁流着口水一个个的看舞女的胸部，估计在计较谁的更加美丽一些。     后排的几个纨绔，已经把身子一高一低的随着舞女的起伏轻轻摇摆，柴令武被坐在他身边的两个纨绔按着肩膀，动弹不碍……     有人在吹芦叶，宛如哀怨的女子在呼唤良人归来，风炎寒窗，寒夜寂寂，抱胸取暖，曲终人散，万声唤不回。     舞女眼睛里有大颗的泪水滴落胸前，双臂摇晃的却更加剧烈，鼓声响起，恰似良人远行的脚步，留不住。     芦笛才止，梵音又起，心如死灰，龋蹈独行，山脚有僧，慈眉秀目，摩顶受戒，宽容而慈悲，良人回看一眼娇娘，发落僧成，芦笛起，鬼夜哭，东南枝上挂娇娘。     “以无所得故，菩提萨锤。依波若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅。“尖利的女声似乎要刺破人的耳膜，慈悲的佛偈，被念得恶毒阴森，风吹绳断，娇娘复活，发誓要诱尽天下僧。”     当高山羊子蛇一样在地上扭曲的时候，云烨只不过想去搀扶她一把，太痛苦了，双肩的骨节好像都被卸开，头发散乱的披在脸上，脸上的汗水沾着几根头发，双目中有无限哀求之意，柴令武双臂一振，掀开按着他的两个人，伸长了双臂迎向高山羊子，脸上全是怜惜之意。     高山羊子的脸颊摩挲着柴令武的小腿，就像一只小羊羔找到了最温暖的怀抱，云烨看见高山羊子张开了嘴狠狠地咬在柴令武的小腿上，血都流出来了，而那个该死的柴令武居然表现出一副释然的表情，王八蛋，这就入了戏了？你又不是男主角。     和云烨想的一样的不止一个人，云烨只不过想想，那几个混蛋却已经在争风吃醋，你抱我，我扯你的，滚作一团。     长孙冲已经闭上了眼睛，好几个纨绔的汗珠子噼里啪啦的往下淌，看样子也快撑不住了，程处默奇怪的到处看，李怀仁欣赏人家胸部欣赏的不亦乐乎。     看到高山羊子在柴令武的身上来回抚摸，却没有发现这家伙有反应，看到这里，云烨差点笑出来，你的魅惑要是比孙思邈的药管用，老子认输，柴令武现在只不过是被七情所迷，现在是一个充满愧疚的情人，你想让一个太监情人起反应算你厉害。     李泰这家伙居然能拿出一支炭笔在在桌子上写写画画，看样子是在解一个极难的公式，这家伙要是进入了自己的世界，八头牛都拽不回来。     高山羊子看到云烨也走了过来，眼中充满笑意，扭动的更加起劲，才要攀住云烨的腿，却发现云烨避开了她，架着半傻的柴令武回到座位上，给他灌了一大罐子烈酒，这下子他成了醉鬼，就不信你还能拿他做法？     对着高山羊子做了个继续的动作，抱着胸口接着看表演，现在算是弄清楚了，天魔舞真的是一场不错的舞蹈，给人无穷的想象空间，就像一部催人泪下的电影，只不过所有的片段都是你自己脑补完成的。     受了刺激的高山羊子忽然尖叫了一声，披散了头发，从头上拔下一支簪子，在舟口上划了一下，一道尺余长的血口子一下子就出现在洁白的胸膛上，从一颗划过另一颗蓓蕾，**上挑着殷红的血珠，起伏不定，一个人划破也就算了，一群人全部划破就显得太壮观了，空气里顿时有一股子血腥味，细细品味的话，居然还有一股子甜香。     甜香？不是没闻过血腥味，那里有这味道，不好，云烨快速的把猪嘴扣在自己的口鼻上，长长的喘了几口气，才去驱出掉那种晕眩的感觉。     长孙冲反应也不慢，程处默也把猪嘴扣上，李怀仁闻了两口，不情愿的给自己扣上猪嘴，顺便帮助李泰也扣上。     来得及扣上猪嘴的人就只有八个人，其余的已经淫笑着扑到舞场里，狗一样的围着舞女打转，这时候才是天魔舞最**的部分，那些魔女极尽挑逗之能，云烨甚至能看到那些舞女的嘴里还有一颗白色的小丸子，丁香暗吐之下就不见了。     戴着猪嘴的云烨的确谈不到帅气，眼睛却格外的明亮，程处默靠近云烨瓮声瓮气的大声喊：“这他娘的天魔舞确实名不虚传，老子刚才都差点陷进去。“     云烨很失望，没证据啊，药丸子已经被那些王八蛋当糖豆给吃了，只知道把头埋在人家胸前乱拱，算了，有没有什么危险，沾点便宜也好。     高山羊子见云烨还是没有反应，跺跺脚，脚腕上的金铃铛乱响起来，鼓声也嘭嘭嘭的敲起来，场中不知何时又多了一个蒙面舞娘，峰峦起伏的身材绝不是高山羊子这样的少女能比拟的，摆手投足之间，那股子成熟的意味让人发狂，如果高山羊子是魔女，这个女人绝对是鬼母，云烨头一回感觉自己的心跳的厉害，这才是女人啊。     想闭上眼睛又舍不得，心跳不由自主的随着舞娘脚上的铃铛的韵律跳动，现在恨不得就扑上去扯下她的面纱一观究竟。     面纱？想到这个问题云烨怵然一惊，这就是那个被抓破脸的美人吧，一向喜欢成熟女人的李怀仁已经疯了一样的扑进了舞场，脸上的猪鼻子已经不见了，长孙冲的脸憋得通红，眼睛都有了红色。最后提起酒壶在自己的后脑上来了一壶，才软软的躺在锦榻上。     心跳的厉害啊，咕咚咕咚的，快要跳出嗓子眼了，程处默的腿上插着一根筷子，李泰的手已经开始哆嗦了，眼睛总是忍不住的要往舞场里瞟。     猪嘴里已经全是云烨的口水，那股子甜香的味道好像一直在里面徘徊，这是什么东西，居然如此霸道？这个死女人的舞蹈勾起了男人心头最炽烈的火焰。     难怪裴寂会倒霉，一个七十岁的老头子，心跳的像打鼓，还一连这样跳了一柱香的时间，不心力衰竭才是怪事，再加上**的煎熬，能多活三天算是祖宗积德了。     很诱人啊，想上去抱一抱她的腰，还想把脸埋在她的胸口闷死算了，不管怎样都不算是白来人间一趟，至于亲亲她的嘴？     还是算了，这女人很丑！云烨给自己讲了一千遍不去这个女人身边的理由，才堪堪稳住自己的心神。     云烨不过去，那个死女人却在往他的身边走，边走边舞蹈，就像清纯的少女折下河边的杨柳，一步一含羞，一步一带怯的往过挪。     程处默大喊一声，一头撞破窗户把脑袋伸到了外面，汗水滴滴答答的从下巴上往下流。     （未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！