    从马贼嘴里得知的消息和云烨猜测的没有多少出入，这是一伙占山为王的贼寇，也就是人们常说的响马，专门在这三不管地带劫杀过路客商，尤其是胡商。     自从来到这个世界，接触尸体已经是家常便饭了，生命在这个时代似乎特别脆弱，好多人根本就不在乎杀掉一个人，还是杀掉了一只鸡。狗子只是一个十几岁的孩子，拖着那个马贼到了一个稍微隐蔽点的地方，就一刀捅进马贼的脖子，马贼临死前凄厉的求饶声，他仿佛没有听见一般，那一刀捅的十分的干净利落。     马贼的老巢离这里只有区区的十里地，今天听说有大买卖，山寨里只留下了一些老弱病残，剩下的凡是能拿得动刀枪的都一起出动了。听到这个消息，辅兵们那里还坐得住，五十匹快马就风一般的从小道上席卷而过。     在保证自身安全的前提下，云烨不反对这些辅兵发一点小财。辅兵们很自觉的把波斯商人遗留下的货物留给了云烨，他们认为这是侯爷该得的。     得人钱财，与人消灾，既然灾是消不了了，把他们埋进土里入土为安也是一种选择。     或许是离家太久，那些辅兵们一边挖坑，一边偷偷的看那些披着裘衣的胡姬，有胆大的指着胡姬光溜溜的腿给同伴挤眉弄眼的说着什么，那些胡姬们挤在一起抖得更厉害了。     早就听说过这些胡姬为了过上好日子，特意搭上一些驼队从遥远的中亚万里迢迢的来到长安。想要趁着年轻美貌的好时光多赚一些钱，用短短几年时间攒足下半辈子的养老钱，等到自己年老色衰的时候也好有个依靠，她们完全不在乎自己的，只要能赚到钱，对她们来说没有什么是不可出卖的。     唐俭居然会说胡人的话，嘴里叽里咕噜的对着胡姬说了一大通。那些胡姬们似乎一下子就活过来了，刚刚还怕的要死，现在就可以大胆到四处勾引辅兵们。丝毫不顾初春的寒风，把皮裘束在腰间，堪堪包裹住半个胸部和臀部。挥着光溜溜的胳膊对辅兵们抛媚眼。两个最美的胡姬被唐俭和许敬宗拖到四轮马车里去了，这两个家伙，连脸面都不顾了吗？     相比之下何邵就算是一个好人了，领着两个账房，仔细的清点波斯商人的货物，不对，现在是云烨的了，既然是云烨的，理所当然的有他一份，作为色中饿鬼。面对胡姬的诱惑视而不见，抚摸着柔软的波斯毯子直流口水，一伸手就把跑过来献媚的胡姬扒拉到一边，警惕的看着胡姬，似乎那个胡姬会来抢他的宝贝。     李靖是大爷得罪不起。现在得胜还朝，更加的得罪不起，回到长安，书院里关于军事的科目还需要他老人家的大力支持，哪怕他态度再恶劣，云烨还是准备把这位军神当成爷爷来孝敬。     一小桶最正宗的葡萄酿原浆。送到李靖的大马车里去了，这在长安是享受不到的好东西，葡萄酒这东西最害怕动摇西晃的，运输途中不停地晃动会减低葡萄酒的品质，再加之路途遥远运输不便，所以这些波斯商人都想办法把浓缩后的酒浆装在木桶里，万里迢迢的运到长安，然后再稀释，身价不菲。     李靖这一路上除了看云烨不顺眼，对他孝敬的食物，用具倒是来者不拒，给他看病也积极配合，前面还在和孙思邈谈笑风生，转过脸就对云烨恶声恶气，让云烨头疼异常，好几次想要说回长安请李靖去书院讲几节课，好好给书院里的笨蛋们讲一讲什么叫作战指挥，不是两个人站在沙子堆上互相叫骂。话还没等说出来就被李靖撵走。尉迟大傻和段猛的战术推演已经成为了长安的著名笑话，还害的书院名声跟着受损，被李刚狠狠教训一顿后关进禁闭室思过两天。这样的学员素质，让云烨忧心忡忡。     用钻子钻开了木桶，满满的倒一大杯葡萄酒，再敲几块冰投进去，给李靖端了上去，青瓷杯盛着血红的酒浆，再配上     杯中浮沉不定的冰块，一看就知道是好东西。李靖接过来闻一闻，抿了一口，叹口气，从怀里掏出一个小瓷瓶，给酒杯里不停的加着，云烨仔细一看，原来是糖霜，葡萄酒不就是要喝原味的吗，李靖为什么要加糖？     自己在后世喝葡萄酒兑雪碧被朋友鄙视了好几十年，李靖这是搞什么？他本身就出自豪门，不会不知道葡萄酒怎么喝。又不敢问，他老人家最近脾气很坏。     “小子说吧，无故献殷勤，非奸即盗，有甚事相求，就直说吧。”没想到李靖居然先开口了，这让云烨大为感动，现在别说李靖喝葡萄酒加糖，他就是加酱油，云烨也一定认为是正确的。     “您戎马一生，战无不胜，攻无不克，从南打到北，所向披靡，堪称为我大唐的一代军神，小子就有一个小小的请求，如果您能够到书院里讲几节课，小子代书院的所有学子感激不尽。”趁这机会赶紧说要求，要不然就没说话的余地了。     李靖饶有兴趣的看着云烨，喝了一口糖水才说：“你不知道兵法与其他学问不同，不可轻授吗？历朝历代的帝王无不把兵家机要束之高阁，下面的将帅稍有异动，就会招来大祸，你这样的要求老夫不会答应，也不敢答应，会害了你，也会害了我，小子，说个其他条件吧，老夫欠你人情，只要不离谱，都会答应。”     云烨笑着说：“如果我能劝说陛下让他同意在书院里传播兵家奥义，不知您是否可以来书院授课？”     李靖的手抖了一下，杯中的糖水洒了出来，他用布巾子把手上的酒擦拭干净，对云烨说：“你如果有这个本事，老夫非常乐意在书院里授课，就是当一辈子教书先生也无所谓。”     得到了自己需要的回答，云烨乐滋滋的向李靖告辞，一跳一跳的离开了四轮马车。李靖看着云烨的背影高声问：“小子，你有几分把握？”     云烨不说话，只是做了一个八成的手势，就去找何邵看看自己的财产到底多了多少。     “八成？这小子哪来的信心，但愿你能成功，老夫也不愿意自己平生所学 与草木同朽。”把剩下的糖水灌了下去，李靖嘴里有一股酸甜酸甜的滋味萦绕不去。     十里外的的山上冒起了黑烟，那是程处默他们得手的标志，今天看来无论如何也走不了了，云烨下令就地扎营，近千人的队伍，开始有条不紊的建立营地。     还没等把营地建好，程处默他们就赶了回来，身后跟着一长串骆驼，上面全是货物，那些辅兵们个个兴高采烈，因为这些东西全是他们的。只需要把这些货物卖给何邵，他们就会收入好大一笔钱财，历年的辅兵生涯，没有一次赶得上这回，不但收入剧增了十几倍，连危险都小了好多，车队里只有他们希望这条路永远也走不完。     何邵的铜钱不但没有变少，反而又增加了许多，足足装了四五车，他发愁的不是钱太少，而是钱太多了，把一堆升不了值的铜钱运回去，他认为是平生之耻。     程处默召集了所有辅兵前来分配货物，作为领头人，他才不在乎几百贯钱，只是觉得兄弟们跟着自己剿灭了一股马贼，是战场上过命的交情，就不能让兄弟们吃亏，何邵是个什么东西他太清楚了，随自己去围剿突厥人的府兵兄弟，从突厥贵族身上扒下来完好的裘皮大氅，送到何绍那里就成了虫吃鼠咬，破皮烂袄一件，作价三十文，气的府兵兄弟差点拿刀砍死他。现在，又一次发财的机会放在何劭的面前，只看他闪闪发亮的眼睛就知道，这混蛋又要准备坑人了。     嘴皮子自己不行，没说两句话，就会被何邵带到沟里去，所幸，自己还有一个好兄弟。     当云烨被程处默拽到何绍面前的时候，两人大眼瞪小眼的看了半天，同时摇摇头，两个人是一伙的，如何压价，如何抬价？云烨回头对程处默说：“这些货物你想要多少钱，你说多少就多少，我们不还价。”     傻愣愣的程处默这才发现，似乎他们两人是一伙的。兄弟靠不住，这如何是好，正在为难的时候，一个声音传过来：“老夫来谈判，将士们的血汗钱不能叫黑心的商贾给贪墨了。”     何邵见到李靖腿就直打弯，总是不由自主的想跪拜，那里有和他老人家谈判的勇气。     “您老人家发话了。直接开价就是，小子无不遵从。”既然没法子谈判，就彻底缴枪比较好。     “那就用重量来算，骆驼算是送你们的，一斤重的货物换一斤铜钱，大家两不吃亏。”李靖掂量了一下货物，再看看那几车钱，做出了决定。辅兵们立刻就欢腾起来，这会还不变奸商的血给砍出来？     何邵的嘴快张到脑门子上了，这是做生意？李靖这是把兵法用到谈判上来了，出其不意，另辟蹊径，一句话就决定了胜局。     云烨，何邵一起问李靖：“君子一言？”     李靖心知不好，可刚才的话是自己亲口说的，价钱也是自己能想到的最高价，没想到自己还是掉坑里了。(本站.您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！