    “克明兄，犬子前两天从青楼大醉而归，老夫心中却没有丝毫的嗔怪之意，只看他汗透衣衫，分明是昏厥了过去，程家小子却说是喝醉了，睁着眼睛说的假话，让老夫心头暖和。”     “这么说那天的《天魔舞》遗爱这孩子也去看了？犬子是被云烨送回来的，症状和遗爱一模一样，分明是昏厥了，云烨也说是喝醉了，这些孩子偷偷的去替我们打前站，害怕我们担心，就随便在身上洒点酒就说喝醉了，骗得了谁啊。”     “清晨遗爱醒过来之后和老夫有一番详谈，昨夜的《天魔舞》确实凶险异常，遗爱他们服下了孙道长给的禁欲药，依然被迷惑的晕头转向，戴上猪嘴都没有太大的作用，不过也有熬下来的，云烨，程处默，魏王殿下，三个人熬到了最后。”     “哈哈，都是好孩子，不管有没有熬下来，都是孝顺儿子，百样米养百样人，这些孩子只要恪守孝道就足以在长安立足，云烨，魏王不算，他们本来就是人中极品，程处默都能熬下来，没道理老夫等人会熬不过去？哈哈，你我一生都在和凶险打交道，这次不过是一道小门槛而已，迈迈腿就过了。”     中书省的两位大佬，翻看着手上的文书，一边闲谈，心情似乎都很愉快，裴寂带给朝堂的阴霾似乎一下子就散尽了。     小小的倭国原本不值得如此重视，日出之国致日没之国书，就这个国书的开头，就让无数的朝臣怒不可遏，暴怒的将领几欲发狂，咆哮着要屠灭此国，毁弃贡献，焚其祖庙，驾船远征现在还不是李二能考虑的，不确定的因素太多。现在的当务之急先把吐谷浑人的信心毁掉。让它不敢有丝毫不敬之心才是正理。     所以李二才会按下怒火，看着倭国王女上蹿下跳，只是没有预料到这个女人居然搞出个《天魔舞》盛会来，还把裴寂给弄死了，这就让大唐上下难堪了，随着李二寿诞的临近，各方的使节都徘徊在长安。想要捏死那个可恶的女人，现在也没办法。     那天的那场舞会，李二不在现场，桌子上却放着极为详细的报告，当长孙看到云烨一次又一次的把高山羊子的头扒拉到一边，就笑的活不成了。     李泰的表现长孙也很满意。从头到尾虽然狼狈了些，总算是撑下来了，不愧是自己的天才儿子，如果没有那个蒙面舞女出现，青雀一定会毫无损伤。     “皇后，云烨把那个女人弄到书院去了，哼，哼。好大的狗胆。那个女人是父皇宠幸过的妃子，为皇家颜面计。也该送进感业寺落发，他弄回书院算是怎么回事？”     “陛下，别忘了那个女人可是死人，妾身的后宫名册上可没有这个女人，宗人府也没有记录，太上皇也以为这个女人死了，死都死了，还惦记她做什么。她没有骨血，没有宗族，脸也被彻底毁了，注定是孤魂野鬼一个，您就当没看见脚底下的这只小虫子，抬抬脚，换个地方踩也就是了。”     李二点点头，今年总共就杀了十六个人，这是好兆头，到了年底死的人如果少于二十个，就是大治之年了，他现在很在乎这个事情。刑余之人，就放她一条生路好了。     “陛下，谍报上说，云烨好像有了对付《天魔舞》的法子，您怎么看。”     “这些小事情原本就是他该做的，朕没空管这些，那天到云家看粉条的制作，这才是大事，土豆的产量过高，原来还担心储存的问题，现在不用想了，那小子送进宫里的粉条，味道确实不错，朕昨晚吃了很多，那个丸子的今天中午还要。”     “怎么做粉条妾身可是亲自上了手的，皇宫里做了好多，御花园里晾满了粉条，太上皇还以为是新景，一个劲的说好看。”     “的确好看，朕有几种景色怎么也看不够，一个就是黄澄澄的麦田，一个是果实累累的果园，一个是牛羊遍地的草原，再就是黑压压的军阵了，如今多了一样，白茫茫的一片粉条，哈哈，有了这些，山山水水的不看也罢。”     “云烨还是从妾身这里硬要走了一千贯钱财，说是书院发卖专利的费用，平民小户的三百钱就行，到了皇家就非要一千贯，原以为是送给皇家的，谁知道最后少一个子都不行。”     “那就没问题，如果平民小户也收一千贯，朕就会下手处置，青雀说以后织毛机，也会走这条路子，皇家不可能把所有的产业都攥在手心里，青雀话里话外的想让云烨掺乎进来，那小子毫不动心，在荒地上种了好多的棉花，说那东西才是好东西，一个劲的用羊毛，最后一定会出现羊吃人的惨剧来，青雀不明白什么是羊吃人，就跑来问朕，朕思虑良久才弄明白，织毛的法子传出去，羊毛就会紧缺，养羊的人就会多起来，需要的草原也会越来越大，到了最后说不定就会把良田也种草养羊，毕竟养羊的利润要比种地大，侵占一点不要紧，要是多了，种地的就没了活路，说不定真的会死人，这样就是他口中的羊吃人了。现在这小子越来越有远见了，多栽培几年，将来一定是个好帮手。”     只要牵涉到朝堂，长孙就会立刻闭嘴，但是歌舞这种事情，却是她说了算，云烨今天会进宫给自己讲细节，所以早早离开万民宫，回到自己的住处等云烨的到来。     云家莫名其妙的收到好多重礼，翻看一下礼单，都是长安的勋贵人家，上面具复的帖子都是红底黑字，这是人家家主亲自选的礼物，没有大事，不会这样隆重。     也是，不管谁家出了个孝顺儿子，当爹的都会喜欢，柴绍的礼物最是特别，一对青铜爵，只要看看上面的绿锈，就知道是古物，已经被把玩的发黑了，一定是柴绍的心爱之物。     豪门大家的没两样古物实在是会被人家笑话，去了颜家，他家大门上的铜环说不定都是好几百年的旧物，招待客人更是古雅的一塌糊涂。     “老太爷，咱爷俩能不能不用青铜箸。您看看这双筷子又大又沉，夹个菜费老劲了，您老人家身体不好，咱们还是用竹筷吧，您看夹个粉条都夹不上来，掉我袍子上两次了。”     “老夫也讨厌，家里的规矩就这样，请人吃饭规矩多，你不知道，金筷子才让人讨厌，老夫吃一顿饭得歇三回，你没资格用金银，凑活着用铜的吧。粉条子美味，可惜我这样的老头子克化不了，只能看着你吃，丸子，豆腐归我，你把青菜粉条全吃了。”     颜家请客就四盘子菜，青菜豆腐，豆芽菜，再加上一条指头长的鱼，就是全部菜式，在老头子强烈的要求下才多加了一个丸子砂锅，装在脑袋大小的青铜鼎里，是两个仆人抬上来的，云烨试了一下，一只手没拎起来。     “古人就用这东西吃饭？您祖上，只要吃饭就会这么麻烦么？”     “胡说，祖上清贫，一瓢饮，一箪食就足矣，这些东西都是后来我们这些不肖子孙硬加上去的，如今请个客人都要四盘子菜了，小米饭，也成了白米饭，真是不孝啊。”     “说不孝那可不对，陛下还有大唐的文官武将们，不就是为了让天底下的百姓都吃饱吃好才这么操劳的么，如果您现在还是一瓢饮一箪食，那岂不是说我们一族经过千年还是在原地打转，后世的子子孙孙全是蠢货，一千年了，还没有半点的长进。”     “你懂个屁，能吃上饱饭才是这几年的事情，前些年饿死的人还少了？老夫百岁了按理说应该有点见识了，为何看到地里的土豆堆成山会高兴地夜不能寐？”     云烨摇摇头，拿起巨大的青铜勺子帮着颜之推把丸子，豆腐捞出来，放在他的青铜碗里，坐回来等老头子解释。     “还不是因为这样的盛景老夫也是头一回见到，当年瓦岗军打开洛阳东仓，米粮成山，老夫却没有半点的喜悦之意，那些粮食都是要被用作军粮的，说起来瓦岗军在对百姓放粮，你知道总共放了多少粮食？告诉你吧，小子，六百担，不是瓦岗军不给别人放，是因为杀的剩下的百姓就只能拿走六百担粮食，你说说看，剩下了多少人？”     这个论调让云烨寒毛直竖，颤声问道：“老太爷，军队杀勋贵，杀军卒，杀财主，小子能理解，为何已经入城了还要杀百姓？把人都杀光了，谁来缴税？谁来帮他们养军队？”     颜之推把一块豆腐吞下肚子，才盯着云烨说：“那你先给老夫说说你为何要把卑沙，大王二城烧成白地？大王城也就罢了，那是军城，卑沙城里可是有四万百姓的。”     云烨的筷子当啷啷的就掉在桌子上，抱着头小声的说：“卑沙城易守难攻，小子想要让自己的部下都活着回来，就不能考虑别的了。”(未完待续。)     ps：第二节亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！