    诸葛宸一直都觉得自己的媳妇跟别人不一样，以前只是觉得这个女人很懂事，懂事到可以蘀自己考虑到很多问题，用父亲在世时候说的那句话，叫做：家有贤妻男人不遭横事，这话放在他们家最合适不过。     先时还以为，女人看到这封信，说不定就会红着眼圈抱怨，说不该将儿子送那么远，想见一面别提多难了。谁想到说出来的话，确实是叫人刮目相看。     “不怪我把儿子送那么远了？”诸葛宸跟怀中的女儿抵着额头，女儿笑个不停。手里摇晃着玫瑰饴糖，再好玩的东西也比不上她喜欢的玫瑰饴糖儿。     “又不是我一个人的儿子，你能舍得，我做什么舍不得？”第五十三节  定亲与闭门羹管隽筠在对面坐下，朝女儿拍拍手。依依正玩得不亦乐乎，根本就不理睬母亲的召唤：“瞧见没，这孩子就不如儿子贴心吧。要是我儿子在身边，还用得着我这样子？我一坐下就往这边扑了。”     “我可是什么都没说，以前不论是稚儿还是晖儿，哪一个看到我这个做爹的，会搭理我的？我那时候说什么了？”诸葛宸舀出手帕给女儿擦了擦口水：“我听说了一件事，想着应该是跟我夫人多少有些牵连。”     “什么？”管隽筠在旁边很仔细地剥着石榴，红红的石榴粒放到缠丝白玛瑙的盘子里，晶莹剔透美丽而妖艳：“又是什么跟我有关？”     “皇后跟贵妃翻脸了。”诸葛宸浑不在意的样子，拈起几粒石榴送进嘴里：“好甜，比起前些时候送来的好多了。”     “翻脸就翻脸了，难道每天你还不够烦的？还要去问皇后跟贵妃是不是翻脸了？”管隽筠朝丫鬟招招手：“我先时弄好的石榴汁，应该冰镇好了。”     “是。”小丫鬟答应了一声，须臾之后就端来一壶沁着冰珠的石榴汁第五十三节  定亲与闭门羹，艳丽夺目的颜色令人赏心悦目。     给男人倒了一盏：“尝尝，这可是我忙活了好久才弄出来的一壶。”     “问你事情，你就给我说这些事情。”诸葛宸接过石榴汁一饮而尽。管隽筠却是一粒粒慢吞吞吃着石榴，很有些不甘心。冲着母亲嚷起来：“啊啊，啊啊。”     “你这会儿记着要娘了？真是有奶就是娘。”管隽筠摆手：“娘这会儿不要你了，小没良心的。”     “哪有你这样子跟女儿较劲儿的？”诸葛宸啼笑皆非。好像是女人最近心情好的没有道理，有时候不经意看到她，都是带着笑意的：“以前你不是常说我跟稚儿不对榫，我看你跟依依也是的。”     “谁说的？”管隽筠冲着女儿一招手，依依这回慌不迭扑过来：“看看，我女儿还是向着我这个做娘的。”     “就没见过你这样跟女儿较劲儿的。”诸葛宸捏着额角笑起来，一盏石榴汁已经喝干净了：“方才问你的事情。还没跟我说呢。”     “是我说的。”管隽筠慢慢喂女儿喝着石榴汁：“皇后是能够掂量出孰轻孰重的，不为我们打算，总要为她和皇太子的将来打算。那可是皇后将来所有的依靠，既然是要依依做将来的太子妃，我们丞相如今已经是太子太傅，那就是打断骨头连着筋的至亲。而贵妃也生了儿子，要是不在羽翼未丰的时候下手，等到羽翼丰满了。就要振翅高飞。那时候，谁还念着是不是亲姐妹？”     诸葛宸本来还是聚精会神看着邸报的，听到这些便放下手里的东西：“想得这么深远？”     “我不过是把这件事说给皇后听而已。至于该怎么做就不用我来说了。要不反而说我不懂规矩，那可就不好了。我原本也不想要往这里头搅和什么，不过是希望我们这一家子安然无恙。”管隽筠将笔饱蘸墨汁后递给诸葛宸：“丞相，您该要忙您自己的事儿了。我们母女两个也有我们自己的事儿，要不等会儿又该挨说了。什么做娘的跟女儿较劲儿啊，这我可担待不起。”     “不行。”诸葛宸已经是笑得直不起腰来：“我以前可没看出来，这王爷家的娇小姐，居然这么贫嘴贫舌。亏你平日还说我是贫嘴贫舌，不像是个丞相。”     “这是丞相教我的。”管隽筠丢开他的手：“忙你的去，我要带着依依出去一趟。”     “去哪儿？”诸葛宸看她正言正色的样子：“又要做什么？”     管隽筠压低了声音。在他耳边低声说了两句话。诸葛宸沉下脸：“这可不行，要是出了事儿怎么办？”     “你放心，大嫂跟我一块去。”管隽筠俏皮地一笑：“再说又不是什么龙潭虎穴，我就不信他们家还能玩出什么花样来。”     “不是别人玩出什么花样来，是你又准备做什么。”诸葛宸看着她自信满满的脸：“就不能安生些？”     “大嫂跟我一起回乡间去一趟，我一定是要把绮媗交给她。带到南中去交给孟优处置。因为管岫筠是南王妃。”管隽筠让小丫鬟给依依换好了衣裳：“你放心好了，我一定不惹事行不行？”     “我不是担心你惹事，就是有再多事都有我给你撑着。”诸葛宸不管旁边是不是有丫鬟看着，在她额头上亲了一下，小丫头在一旁臊红了脸，遮着眼睛跑开了。管隽筠瞪了他一眼：“你就这样为老不尊好了，等会再有哪个小丫鬟看上了你，看我怎么收拾你。”     “你舍得？”诸葛宸笑起来，依依手舞足蹈过来：“啊啊，啊啊。”     诸葛宸抱起女儿亲了一下，交给女人：“行了，让几个谨慎的小厮跟着。若是有什么事情弄不好的话，就叫人回来报信。”     “记下了。”管隽筠给他整整衣领：“要是有事儿，我就叫人回来跟你说，等着丞相去给我收拾烂摊子。”     诸葛宸点点头：“你知道就好。”     贺锦让管隽筠母女两个继续坐在鞍车上，自己扶着张凤姐的肩膀下来。这里是诸葛家田庄，若是管隽筠些微一露面，就会有人认出来。潜移默化间，尤其是在知道自己是管家的长媳之后，知道自己肩上这份看不见摸不着，但却很沉重的担子源于何处。     虽然没有跟丈夫另外的两个兄弟住在一起，妯娌见面也不多。只是亲眼见过吴纤雪是怎样在署理着家事。上次回乡，虽然有人知道自己跟管安平的身份，只是还是将管昕昀和吴纤雪奉若家主。没想过要取而代之，只是这时候已经跟在南中过了几十年的生活不一样了。     在南中到底只有一家子人，多一点也才四五个。看看吴纤雪，再看看小姑子是怎么在管着整个相府内外的事宜，就知道不是想得那么简单容易。     本来绮媗这件事是不用她出面的，可是管岫筠毕竟是管家的女儿。做了那么多错事，也将自己推到了悬崖边，最后想要回头已经是没有后路了但是管隽筠不想再见南王，男女有别也好，小姨子不好见姐丈也罢，无非是不想再回头看那件事。也给丈夫写过家信，问过这件事该怎么办。一向稳重平和的男人，回信中说的却是，欠的债总是要还。     一个丫头以下犯上，两个丫头想要摆弄两个主子小姐，说什么都容不得。管家的女儿不是那么好欺负的，男人如是说。那就是自己这个做大嫂的出面好了，该要怎么处置，自然是要把这姐妹两个带到南中再说。     “娘，咱们这样子去，见得着吗？”张凤姐在京城住了些时候，也跟在姑姑后面学了不少东西。终于知道自己有多么孤陋寡闻，不过很多事情还用不着自己来抛头露面。有婆婆还有两个婶子，自己要做的就是安分守己做个媳妇。看姑姑就知道，家不是那么好当的。     “你姑姑有的是办法。”贺锦笑起来，管隽筠的心思可不少。寻常人不止是想不到，根本就琢磨不到那些事情。     凤姐点点头：“娘，晋捷来信说不回来了。”     “心里惦记着慌？”贺锦打量着从小看着长大的儿媳妇：“你们两个打从小时候认识了，就是一对欢喜冤家。见了就吵架拌嘴，不见合该想得慌。”     这话说出来，要是中原的女子早就站不住了。而婆婆也不会这样子说话，但是南中的女子是不会有这么多讲究的。有些匪夷所思的话，也只有他们能够肆无忌惮说出来。不经意间，管隽筠也学到了不少。     “嗯。”凤姐飞快看了婆婆一眼：“娘，他不会有什么别的心思吧？”     贺锦笑起来：“你要是担心的话，就到军中去看看。可别说是我教你的，要不该说我为老不尊了。”     凤姐抿嘴一笑，知道这还是婆婆在打趣自己。刚要回话，看到那边有人过来。干脆住了脚：“娘，就是她么？”     “嗯。”贺锦打量了两眼，跟绮娟还真像。难怪说是亲姐妹，要是事先不知道，说什么都会觉得奇怪，因为绮娟在南中是不许进京的。说是跟孟优一处还在掌管着南中事务，其实这就是被软禁在南中，终身不得离开。！！！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！