    依山傍水的小村子很美，只是很破败，到处都有残垣断壁，有些还有被火烧焚烧过的痕迹，焦黑的木头蒙上了一层厚厚的尘土，变得灰蒙蒙的，好在还有炊烟升起，让人在绝望里看到一点希望。     “河北之地整整战乱了三十年，窦建德，王世充，高谈圣，李子通，铁木耳，这些人要么掳掠人口，要嘛杀人夺粮，除了好事不干，可谓恶事做绝，一个富饶的河北被祸害成，千里无鸡鸣，白骨露於野的鬼蜮，如果老子早生二十年，一定要他们做我的刀下鬼。”说起这些，熙童就愤怒的不能自己，劈手从云烨怀里掏出精致的银酒壶，仰着脖子就灌，一滴都没剩。     “你怎么知道我会把酒揣怀里？“     “不揣怀里难道塞裤裆里？早就知道你有没事就喜欢喝一小口，丢人，给酒壶里装什么糖水，你家的烈酒呢？“     “我家的烈酒是用来骗塞外野人的，一壶酒一只羊，这买卖多合算，喝葡萄酒才是贵族风范，我比较注意自己的修养，不像你，逮着什么女人都要，什么酒都喝，谁的儿子都养，你一个人忙的过来么？“     “老子没工夫装清高，只要老子愿意，心里畅快就好，娃娃养大了不一样管我喊爹，你管不着，我就是喜欢乡下粗手粗脚的农妇，像这路边的野草，给点雨露就能活，你家的鲜花要是落到这种田地，早饿死八遍了。“     云烨不愿意和熙童讨论河北的旧事，那样只会勾起他的仇恨，熙童本就不是一般的人，他有能力，有本事干自己想干的事情，只是北极之行以后，最后的神仙幻想破灭了，就想着与草木同朽。心如死灰，所以才会给自己揽上承重的包袱，让生活磨练自己，免得有一天会狂性大发。     熙童家的院子很大，农家都是柴扉，院子里几个用蓝色麻布包着头发的妇人正在忙碌，有的在舂米，有的在用簸箕簸去谷壳。还有的在推磨，喂鸡，屋檐下面五个大着肚子的妇人在摇着纺车纺麻线，左边屋子里传出咣当，咣当的织布声音，还有几个半大的孩子在劈柴，看样子劈了有一会了，房檐下堆了很多。     “婆娘娃娃们，老子回来了，还带了客人。还不出来给叔叔行礼。“熙童一进门就开始嚷嚷。     妇人们扔下手里的伙计高兴地出来迎接自己当家的，孩子也从各种角落里钻了出来。喊爹的声音让云烨头疼。     可是他们看到云烨华丽的甲胄的时候，齐齐愣住了，一个大肚子的妇人哭着说：“军爷，行行好，不要把我们当家的拉去当兵，全家四十几口就全仗着当家的才能活命，要拉。您把我带走，我还能给大军做饭呢。“     孩子们也一个个缩回自己母亲怀里不敢过来，几个妇人还把大点的孩子掩藏在自己身后。对云烨是全力戒备，一个不大的小姑娘甚至拎着斧头，似乎只要不对，就和云烨拼命。     无奈的看看乐不可支的熙童，做了个罗圈揖：“各位嫂嫂，我是熙童的兄弟，只是带着兵路过这里，特意来看望兄长，没有其他的意思。“     “你是爹爹说的那个侯爷叔叔？你家有好多，好多好吃的？还有一匹肥肥的马，一头一千斤重的猪？“妇人背后闪出一个七八岁的小家伙，忽闪着大眼睛看云烨。     “没错，我就是，我家的好吃的去年就给你爹爹装了，要他带回来给你吃，可惜被你爹爹送人了，还有好吃的肉干也被他送人了，他就是一个败家的爹，下回想吃好吃的，就和叔叔说，不要让你爹知道，免得又送了人。“     云烨蹲下来，摸摸孩子的脑袋，挑拨他们的父子关系，熙童更是笑得开怀。     “才不是呢，爹爹把美味的糕点送给那些人，是因为他们要饿死了，我爹在救人，不是败家子，我爹说了，你才是天下第一号的败家子。“     “哈哈哈，“云烨和熙童同时爆发出一阵大笑，妇人们这才确定，来的这位将军的确是夫君的朋友，不是来抓夫君当兵的。     一个五六岁头发黄黄的小姑娘小心的挤过来问：“叔叔，爹爹说你来的时候会给我带漂亮的绢花，小禾都有，我没有。“     “绢花算什么，叔叔给你们每人带来了一匹绸缎，让你娘给你做最漂亮的花衣裳，花裙子，还有这颗漂亮的石头，那好了，将来做嫁妆。“     云烨笑吟吟的从怀里掏出一个袋子，给了小姑娘一颗碧绿的宝石，小姑娘的眼睛立刻就亮了，拿着宝石对着太阳看，她从来没见过这么漂亮的石头。     “小花，放下！“一个没有戴布帕的女子从人群里走出来，从小花手里要过宝石对云烨施了一礼说：”礼物太贵重，小孩子受不起，会折寿的，请您收回。“     云烨愕然的回头看看熙童，熙童走过来从那个女子手里拿过宝石又塞给小花，对那个女人说：“九娘过虑了，别人的财物收下来可能会有事相求，但是他的钱收下来天经地义，我们是兄弟，说这些东西就见外了，放心的收，大胆地收，他是大唐数得着的富户，不收他的收谁的？“     那女子依然忧心冲冲的想要说什么，但是为了维护男人的面子低下了头，小声说：“多谢叔叔馈赠。“     云烨笑了笑，把手里的袋子放在熙童的手里，才对那个妇人说：“您不必担心吃人嘴软，拿人手短这回事，熙童大哥来看我时，价值万金的皮毛我眼睛都没眨收下了，区区一袋宝石您也太看重他的价值了。“     熙童小声的又对妇人说：“云兄弟对我有救命之恩，不止一次啊，你担心我会为了报恩给他卖命？你想多了，他的麾下高手如云，有一位连我都不是对手，所以啊，我的命要拼也只为你们拼，为这些孩子拼，其他的实在是过眼云烟，这家伙恐怕最希望的就是要我老死荒村，一辈子不出世才好。“     熙童从来都是一个聪明人，只是被表面的粗豪遮掩了智慧的光芒，云烨很好奇，刚才他说的那段话竟然有难得的温柔，这个女人有礼有节断然不是一个乡间农妇。     当刘进宝带着礼物来到这户人家，最欢乐的无疑是那些孩子，糕饼被装在食盒里，妇人给每个孩子分了两块，看着孩子双手抱着小心的舔，心里就一阵阵的酸楚，人群里的小花，舔了一会，小心的把糕饼递到母亲面前高兴的说：“娘，你尝尝，可甜了。”     就这一句话就让妇人泪如雨下，哽咽着摇摇头，曾几何时自己家也是钟鸣鼎食的大户，如今自己的女儿吃一口最普通的桂花糕都欢喜异常，老天爷，那场灾难最好永远不要再来了。     云烨和熙童坐在屋檐下，趴在一个木头桌子上喝酒，虽然只有两样绿菜，却不妨碍两人的酒兴，酒至半酣，云烨悄声问熙童：“你这老婆不简单啊，不像是农妇，怎么有一种我老婆身上的味道？”     “嘿嘿嘿，看出来了，大户人家的小姐，前些年有塞外的胡子骚扰河北，她家毁了，听她说，全家没跑出来几个人，当时她怀有身孕，被她丈夫藏在水井里才逃过一劫，原以为自己会生一个男孩，谁知道生了一个女娃，然后就心灰意懒的糊里糊涂的过日子，聚拢了些女人，一起帮衬着活了下来，后来把我捡回来，为了给那些个女人找个依靠，就答应嫁给我做我大老婆，不过，我到现在都没碰她，想等到她愿意的那一天。”     没想到这混蛋还是一个君子，捡起酒杯，哥俩互相佩服了一下，一口抽干。     “你就没想着改变一下现在的局面？还把另外几个女人给弄得怀了孕，这样一来，你娶到她的希望就渺茫喽。”     “你知道个屁，九娘做梦都想要个儿子，你哥哥我器宇轩昂，大有君子之风，为人坦诚，又懂得疼爱孩子，从不殴打妇人，这样的好男人，她不嫁我嫁谁？”     “此话大大的有理，从野兽的角度看，您毛色鲜亮，体格健壮，魁伟有力，四肢修长，骁勇善战，不愧为兽中之王，的确是一个配种的好对象，只是你是人，不是野兽，这些条件不是最重要的，人和人之间最重要的是感觉，感觉对了，立马洞房都没问题，感觉不对，同床异梦那是迟早的事，小弟实在不想哥哥将来头顶绿油油的，所以您需要另谋良策。”     “计将安出？”     “小弟知道，**的产生和这里有关。”云烨指指自己的肾的部位。     “废话，是个人都知道肾水的重要性，小时候师父教我武功的时候，就要求固肾为第一要务，而后才是强健筋骨，没有肾水，那是太监。”     “哥哥稍安勿躁，听小弟把话说完，女子大多害羞，有时候男子就该主动，反正你我之辈久经考验，脸皮厚实，不怕拒绝，再说小弟在长安，还有一件神器可资利用，有了它，对付女子无往而不利，”     “嘿嘿嘿”两个人相视而笑，甚是相得。     “什么神器，可否借哥哥试用一下？”     “当然可以，此物名叫春风散……     ps：第三节送到，可怜孑与的存稿统统作废，只有重打旗鼓另开张，写的很痛苦，欠的章节，明，后两天补齐，亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！