    要想富，先修路。这句话云烨决定把它奉为人生旅途中的经典名言。     谁能想到浩浩荡荡的大江之上居然隐患丛生，这里没有巍峨高大的三峡大坝，只有一个叫滟潋堆的东西，这东西的名字好听，实际上却是一个吃人不吐骨头的恶鬼，多少年来，不知道有多少船家葬身于这片暗礁之下，船毁人亡，尸骨无存，想要从那里把金丝楠放下来，会被那片暗礁撞成几截，最后得到的只能是一节节断木，再无用处。     “小子，除非你骑在上面，让木头一直保持竖直方向，那样你就可以放木头了。”李孝恭讲完了还开云烨的玩笑。     “让木头一直保持竖直方向这有何难，还不用小子自己骑上去。”云烨没好气地回答，谁知李孝恭却认真地问：“计将安出？”     “您老人家射了一辈子的箭，这道理还不明白吗，您什么时候见过翻滚着往前飞的箭，只需要在木头的后部加装尾翼就可以了，晚辈保证这根木头会直直的往前飞奔，而不会横过来撞到那块该死的礁石上。     李孝恭捉住云烨的脑袋仔细研究一会，对萧瑀说：“人家总是说谁谁机变无双，老夫总认为是胡说八道，没想到在这见到了。时文兄，你说呢？”     萧瑀哈哈大笑着说：“他如果把我这个问题解决了，老夫才会认同，小子，你知不知道金丝楠木就浮不到水上，它只能悬浮在水中。小子，它都浮不起来，你如何把它扎成木排？”     听他这么说，李孝恭又开始哈哈大笑起来，喊仆人端过来一盆水，从案子上取过一个金丝楠搁笔，顺手抛进盆子里。果然，搁笔停在水中间，既不沉下去。也不浮上来。     看到这情景，程处默目瞪口呆，嘴张的老大。口水流下来而不自知。     李孝恭，萧瑀两个无良的老头，又开始捧腹大笑，幸灾乐祸之意非常得明显。     云烨从书案上取过几只毛笔，卸去笔头，又找了些细绳子，把竹管和搁笔绑在一起，然后又扔进水里，这回搁笔稳稳地漂在水面上，再也沉不下去。     两老头止住大笑的动作太急促。一口气差点没上来，噎的翻白眼。     程处默如同一个孩子高兴地拍着手大喊：“浮起来了，浮起来了，俩老头没辙了。”     话音未落，自己后脑勺挨了一记巴掌。屁股上挨了一记大脚，俩老头恼羞成怒了，辩是辩不过，就开始耍长辈的威风。     “李伯伯，萧伯伯，小子准备趁着八月长江涨水的时节把金丝楠木运出来。一千根，到时候江水会把暗礁彻底淹没，有半年时间，怎么都足够小子折腾的了。”     “老夫家里还有些当年随老夫南征北战的老伙计，可以借给你，但是工钱得从厚了出，如果老夫听到风声说，你对他们不好，老夫会打上玉山找你理论。”     云烨自然满口答应，那些老兵们也算是去拼命，云家自然不会亏待。     “老李，你我兄弟都是黄土埋半截的人啦，不趁机弄个棺材还等什么？”萧瑀听说有一千根楠木料那里还忍得住，怂恿李孝恭借机要好处。     李孝恭对萧瑀摇摇手说：“这小子身上背的债已经够多的了，咱哥俩不凑热闹，等他的事完了，想要金丝楠木，让老兵们再走一趟就是，何必凑这个热闹。”     萧瑀对云烨笑笑说：“老夫贪心了，小子，不许出去败坏老夫的名声。”     一百名老兵，这是李孝恭承诺的水军人数，有了他们，云烨认为其他的都不成问题，白帝城附近就有许多的楠木，只是地方过于险峻，没有办法运出来，当地的百姓守着钱袋子到处讨饭，云烨相信，有这么大的一笔收入，那里的官员百姓会好过许多。     至于会不会为后世开一个恶劣的先例，导致金丝楠从蜀中消失，这就不是云烨可以考虑的事了，与其将来被明朝的皇帝拿去建陵墓，不如现在风风光光得建一座世界上最恢弘的宫殿。     整座宫殿云烨全部交给了公输木，公输家族是这方面的不二人选，老公输知道这个消息后，激动得老泪纵横，当下就请出鲁班的牌位，全家祭拜，请云烨，李纲两位观礼。     刨子，锯。墨斗，等木工用具被摆上供桌，没有三牲礼敬，也没有香烟缭绕，公输子孙诚心祷告，公输木念完祭词，大喝一声“开工”就上前拎起锯子，在事先准备好的木料上锯开一个豁口，公输甲用刨子刨出长长的一溜刨花，把刨花捧上供桌，公输木正式开始分发图样。     微缩模型，这是公输家先要做的第一步，有资格亲手侍弄的只有三个长辈，就连公输甲也只能打打下手，其它公输家的人也没有闲着，小媳妇都在用小刀削那些数不清的椽子，家里的老妇人开始用绣花的功夫做各种门窗，连门窗上的雕花都清晰可辨。     把事情交给专业的人去做，这是成功学的一道格言，公输家无疑就是这一行当里最出色的专业人士。     裴英现在对危险的工作情有独钟，而且越是危险他就越是欢喜，听说运木料算是最可怕的活了，他跳着脚要去，还说裴家在蜀中的实力惊人，这种便利不用白不用。     “不要求死，活着回来，你只有十七岁，后面的日子还长，我们还有很多的甜蜜没有享受到，现在死了，太亏了，离了家族就不活了？我不信！”     面对云烨的打气，裴英大笑着说：“云兄，我目前是书院的人，不是谁家的小公子，这条命是书院给我的，没有书院收留。我早就被做成蜡烛和绿竹一起被摆在窦家的灵堂前了。”     “别胡说，至少还有你母亲为你担心，好好地学习，好好的工作，好好的往上爬，给他们看看。”云烨只有拿出杀手锏，每个人都有母亲。母爱是最伟大的，这至少没错。     结果在裴英身上就错了，裴英笑得脸都变形了：“云兄。我扒着家里的大门不肯出去，我知道只要出去了，我就会死。你知道是谁把我推出去的吗？没错，就是我娘，我的亲娘啊！为了把我撵出去，她在我手上抓出了四条血印子，云兄，你认为这样的母爱如何？”     把云烨彻底说的没词了，他娘的这也太绝情了吧，什么样的母亲可以干出这事？     “你这个混蛋听着，这世上就算是所有人对你无情，你也不能自暴自弃。越是这样，就越要照顾好自己，他们是混蛋，我们不是，你去找一个善良的女子成亲。自己生孩子，好好地爱自己的妻子，孩子，用不了多久，你会发现你求死的心请是如何得可笑。”     “云兄，不要骗我。我被骗害怕了，只要有这样的女子，我倒插门都干。”     “如果你不想什么门当户对之类的想法，这样的女子应该有不少，反正高门大户里这样的女子太少了，你自己好好找找，等找到了，告诉我，我给你们摆酒庆贺。”     “云兄，这年头连老娘都靠不住，看来小弟只好自己找一个好女子了。”     裴英到底还是去运木头去了，带着百十个人一路奔向蜀中，还带着玉山，辛月，赵延龄他们的家书，裴英想通过**的痛苦来缓解精神上的苦闷，但愿他能成功。     云烨打算在城里烧砖，他的计划里，需要把外河与内河挖通，让它成为一个完整的水运体系，这就需要把三条街道挖断，然后在上面建桥，这就得朝廷允许才行。     云烨带着几大箱子的图纸进了宫，毕竟工程总指挥是皇后娘娘，李二这次不知为何对这件事不闻不问，难道是惭愧所导致的不敢见云烨？     这想法刚升起来，云烨就接连吐了几口口水，想要李二有这种传说中的感情，比母猪上树还难。     “为什么要把街道挖断？”长孙明明看不懂云烨画的施工图，却装模做样的指着图纸上的城墙问。     “因为微臣只有三万贯，必须精打细算的过日子，挖出来的土会被烧成砖，多出来的土，会用来垫高新宫殿的地基，挖出来的沟会和外河联通，组成一个水网，这样运输建筑材料会节省很多的铜钱和人力”     照本宣科，云烨的声音没有起伏波动，就用一个音给长孙解释。     “你对本后很不满？”长孙的声音也不自觉地带上了皇后特有的威严。     这就对了，公事吗，还是公办比较好，和长孙套交情，得不偿失，云烨最怕的就是感情攻势，至于事务上的问题，他从来都不在乎，这个世界上比他见多识广得人基本没有。     “微臣岂敢，娘娘一声令下，微臣就开始疲于奔命，几位老国公见微臣可怜，都把家里的饭钱都掏出来了，供小子花用，小臣就必须把每一文钱都用到刀刃上，这样才不辜负几位老人家的期望。”     “不用把你说的那么可怜，这几年你就在本后的身边，你是什么样的人当本后不知道，虽然不知道你有什么花样，本后现在就可以断言，如果不把新宫殿压给你，整个工部官员就没有一个有脸能在那个位位上呆下去的，小烨，你要那么多的钱干什么，你要修的书院，那就不是书院，那是第二个长安城，花用那么大，钱都被你拿去修书院了，国家怎么办？钱这东西是有数的，你用的多，朝廷用的就少，你多建一间教室，朝廷说不定就会少建一座城，孰轻孰重你这样聪明会不明白 ？”     长孙都开始说软话了，云烨能怎样，他们就是这么看待钱的，来到这个时代云烨既兴奋，又有些悲哀。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！