    ( .)    李二掌控着整个长安人的喜怒哀乐，他高兴了则天下太平，他不高兴则乌云满城，敢在这时候办喜事     的就云烨一个人，那些不明真相的勋贵们在云烨迎亲的前几天就早早到了云家，说起来都是休戚与共的一     党，平日里有个小摩擦，可以相互敌视，一旦涉及到关乎勋贵一族的根本利益，那些摩擦就可以一笑了之     ，唐俭闭门谢客，深居简出，嘴严的一条缝都不给。( )     大办喜事的云烨就成了他们知道消息的唯一途径，都知道云家不可能明明白白的告诉自己，长安到     底发生了什么事，但是喜事的降临本身就说明这次的事情不严重，不会牵连到大家。     骂一个宦官不要紧，勋贵们为了名头基本上都骂过，敢骂无舌的就云烨一个人，一个三品的侯爷，骂     一个六品的掖庭局主管，从大意上看实在算不得什么事，如果知道无舌是李二的 第 273 章 气里把它称之为春分，阴阳平衡，万物生长的最佳时节，     在榆钱落地，槐花吐苞的好时节里，窦燕山终于得到了噩耗，万无一失的忘忧草计划完全失败，公主李安     澜识破了他完美的复仇计划，土王全部被看押，供出那个给他们提供忘忧草的年轻公子只是时间问题。     窦燕山知道自己被发现了，他准备在日落前出城，在离开这个让他曾恨的城市之前，他想给他留点纪     念，比如一场大火。     木质的房屋总是很容易烧起来，如果今晚有风助阵，这个纪念会留的更加深刻一些，那些在暴乱之日     冲进窦家放火的无知蠢夫们不付出点代价怎么行。     夜晚巡视的武侯总有一些想要偷懒，今晚他们会遇到好心的人请他们喝一杯，或者在那些半开门的寡     妇家里留宿一晚，城狐社鼠总是有门路的。     窦家完了，不代表窦家的凝聚力没有了，这些年受过窦家恩惠的人也不在少数，士为知己者死，那怕     这个知己是要带着所有人一起毁灭。     院子里人散去了，每个人都有一张纸条，一个地方，或为街市，或为官衙，也有粮库，兵械重地，云     家的老宅上面画着一个巨大的圆圈，足有四条线指向这里。     窦燕山把地图放在火盆里等它化为灰烬，而后穿上周大福为他准备葛衣，一碗姜黄水就让他白皙的面     庞变成了发黄的病夫，轻咳几声，再把一绺胡须黏在下巴上，风度翩翩的窦家公子就彻底消失了。     龙首原上有一座小庙，窦燕山就站坐在一座小亭子里，面前摆着酒，手里执着酒杯，远远地看夜幕里     的长安城，从天刚黑，他就坐在这里，酒一口没喝，他不喜欢干喝酒，没有佐酒的佳肴，这入口似刀，进     腹如火的云家烈酒如何能喝得下去。     月色下的长安黑越越的如同一头沉睡的猛虎，似乎随时准备择人而噬，当第一簇火光亮起的时候，窦     燕山一口喝干了杯中酒，今晚他准备大醉一场。     长安城醒了，锣鼓声不断，有水龙车不停地驶过，西市火起，浓烟滚滚，封闭的坊市里有人带着烟火     猪突狼奔，惨嚎声几里可闻，靖安坊云家就轻松许多，管家仆役抱着细软衣被，指指点点的看这自家被大     火烧成灰烬也无动于衷。     家里的护卫在四处搜寻纵火者，却一无所获，只得忿忿而归，管家刘叔来云家已经两年了，算是老     人手，吩咐仆役们把衣被细软放下，把牲口从后院牵出来，屋子里的东西大部分早在前天就被运回了云家     庄子，侯爷要成亲了，老奶奶吩咐，城里又不住人，留那么些东西没用处。     老奶奶不喜欢这老宅子，总说这老宅有一股子霉味，还总有死人游荡，不吉利。现在好了，都烧了，     刘叔不得不佩服老奶奶的先见之明，看着烧的如同火炬一样的宅子，如果前几天不把家里的东西都运走，     恐怕损失不会轻。     坊门被坊官打开，水龙车还没进来，刘叔就对前来救火的武侯说：“云家没救了，先紧着其他人家，     小门小户的受了灾，怕是日子不好过。”武侯们翘一下大拇指就匆匆去靖安坊其它人家救火。     开始只是一两处火头，官府以为是火灾，当，长安县衙也升起火头的时候，金吾卫出动了，此时的长     安城，已是处处火头，到处冒烟。     军队来不及搜索贼人，先是加入救火的行列，哪怕县衙被烧了县令左奎也处变不惊，穿着睡衣指挥救火，甚至亲自上阵，被烟火缭绕的如同黑鬼，平日里自以为傲的胡须也被烧得七零八落。     击倒他的是务本坊的大火，那里囤积着供给皇家的粮食，虽说轮不到他来管理，但是身为亲民官，哪里逃得掉干系，怔怔的站在火场，摇摇晃晃，天塌了，推开前来拽他的衙役，直直的走进了火场，那里是他办公的场所，进去后掩上门，坐在大堂上，身边不时有砖瓦落下，左奎把桌案上的惊堂木重重的一敲，大喊一声：“恶贼！”而后整个大堂就轰然倒塌。     今晚，长安城着火了。(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！