    欺骗是一种伪装，我们总觉得谎话比实话更容易出口，可以修饰自己的行为，事实上是错的，事实总归是事实，再华丽的谎话也无法掩饰，有时候说真话，反而会收获尊敬。(，小说更快更好)     “陛下准备把今后的大考分成两部分进行，您知晓吧！”     “没错，陛下做好决定之后就派人征求过我的意见，我不置可否，告诉陛下，我已老迈，朝廷不必顾虑我的存在，想怎么做都好，官员是陛下将来要用的，他按照自己的标准选择是上天赋予他的权利。”     老头子慢悠悠的轻啜着参茶，很享受那股子人参的味道，对云烨的问话回答的云淡风轻，仿佛他真的透了一切，不再关心外面的世界，但是从他对印书机的狂热来，远不是这么回事。     “陛下口中的公平，其实就是对书院的最大不公平，怎么能因为书院成绩好就要迁就那些知识面狭窄的学子？您是文宗，我只想从您口中得知您对这件事的法。”     “你书院资材雄厚，环境优美，有名师教导，有无数的典籍可供借鉴，藏听说已经搬空了勋贵门第的藏书，天文地理，医卜星相，奇闻杂谈无所不包，连龟甲这样的东西都被你们研究出道道来，学子只需一心求学，无外物干扰，无衣食之忧，学问增长迅速原本就是应有之义，你倒是说说，这样对那些只能困守书斋，铁砚磨穿的外地学子公不公平？”     “眼界狭窄就注定思域无法开阔，这样的学子担任官员是对百姓的最大不公平，梁建普一意孤行，在不能修建栈道的地方修建道路，造成了山崩，千余条性命埋在乱石堆下面，有谁为他们可怜过？”     “梁建普是个好孩子，明知不可为而为之，是为勇，他始终站在凿山开路的第一线，从品德上来说，他没有瑕疵，小子，我们的先祖做的那件事情不是筚路蓝缕的开创，长城没死人，还是运河没死人？喝口水都会被呛死，如果到处谨小慎微，我们现在一定还处在刀耕火种的时代，想要喝口这种好茶，都是做梦。”     完蛋了，老头子对于梁建普的评价很高，他只是单纯的人品，不实效，只要人品上没有可以指责的地方，其他的都是末节，包括一千条人命。     “明明有不死人就能修好的道路，干嘛非要赔上性命，还不知悔改的一代代往里搭？”     ‘书念到狗肚子里去啦？金牛道栈道的开凿死的人可不止一千，山崩了也不止一回，腰里拴条绳子把命交给老天，在半山腰抡锤子，掉下去是必然，不死才是是万幸，小子，他们的死，带来了一条栈道，把蜀中和中原接通，从此天府之国与中原之地互通有无，否则，蜀中还不知道有几人称王，战火延绵之下，死的人更多。“     来了，老家伙心里也不舒服，很不满意士林现在的模样，找着茬来训诫云烨，他对云烨在算学上的成就持肯定的态度，但是对云烨的节操持疑问态度。     算了，老头子这里说不通，就知道没办法沟通，这是根本没人会退让，更不要说老头子自己就希望建国之后，由文人来把持朝政驾驭那些桀骜不驯的武夫。自热也不会放弃每一个职位的争夺。     到云烨颓然的坐回小凳子，耷拉着脑袋不做声，颜之推笑着说：“你一直在担心什么？你只是在计算这些身外的条件，为何就不去计算一下你书院得到的东西，在老夫来，陛下这么做，才是对书院外的学子最大的不公平，甚至可以说这是一种侮辱。”     “何出此言？”云烨惊诧的问老头子。     “弘文馆不起国子监，考五经的不起考杂学的，现在又要加上考书院题目的不起考士子题目的，你在担心什么？就因为你书院考试难度加大了，所以明年你书院会更加的热闹，读书人就是贱皮子，越是不容易得到的，就越是趋之若鹜，书院弟子今后其他读书人只会把头抬的高高的，一句考经学出身的，就会然别的士子汗颜无地，所以皇家把考试分成两部分，是一着臭棋，也是无奈之举，老夫不发话，就是对你书院最大的支持。”     听完老头子的话，云烨发现自己很像头猪，费尽心力的干一些没有意义的事情，拿后世人的心态来考虑大唐读书人的节操本来就是一件滑稽的事情，这个时代的读书人，对于知识的渴求和尊重达到了一种变态的地步，鲁迅讽刺过的孔乙己在大唐绝对不少见，对生僻字的认知和理解达到了一种变态的地步，把生僻字都当成学问对待，更不要说书院那些打着天地至理的物理化学，生物知识了，今年的大考会是一个拙劣的笑话，敢去参加经试的学生不但不会得到尊重，反而会被唾弃为无耻之徒，为了进士毫无气节可言。     想通了自然就高兴了，到时候甩着袖子李二的笑话，不让老子进长安，八抬大轿请都不去，把一个破烂城市当宝贝，三百层的高楼老子不是没见过。     让学生把李纲的坐车推过来，亲自推着老头子满书院胡逛，坐在车子上的老头是个很风趣的老人，妙语连珠，让热心旷神怡，来到长孙面前，也就是来到长孙意yin为自己的那个霸王龙头骨面前，给老头讲述这头远古猛兽的勇猛事迹。     老头子从车子上下来，围着头骨转了一圈，不由自主的去摸摸残存的几颗巨大的牙齿，唐朝人很崇拜牙齿？五颗牙都被抚摸的油光发亮，就和后世的色鬼们崇拜**是一个道理，你去各个城市的女性雕塑去，那个雕塑的**不被抚摸的黑乎乎的。     “小子，你是如何知晓这头巨兽在远古时的样子，还有他们的生活习性？不要告诉老夫你都是猜的。”     “老祖宗多虑了，小子说的自然有根据，信口胡诌可不对，您，这是从这个头骨发现的地方采集来的石头，上面这些您从没见过的植物就是例证，吃草的，和吃肉的野兽，他们的牙齿绝对不同，一个扁平，一个尖锐，您狼和羊的牙齿对比就知道了。     说着云烨从架子上拿来一个狼的头骨，和一个羊的头骨，让老头子有什么不同，书院现在有一群狂热的巨龙爱好者，疯狂的四处寻找关于巨龙的一切信息，有两个家伙为了方便寻找巨龙，今年考试志在必得的要去发现头骨的地方当官，工具都准备好了。     老头子捧着两骨头，仔细的观察了嘴和牙齿，点点头，确实如此，放下骨头，背着手又到架子上的恐龙蛋，下面的铭文，吃惊的问云烨：“小子，如此巨大的猛兽居然是卵生？古老相传，盘古诞生于混沌，实在是让人惊讶，不过巨蛟也是卵生，有它作证，也就不难理解了。“     出了巨龙馆，又进了鲲鹏馆，云烨抓的那条巨大的鲸鱼骨架，就立在房子里。骨头上都被刷了腊，上去有一种明亮的光泽，坐在车子上的老头笑着问云烨：“你杀了这头鲸，然后把它的肉卖给了王侯之家？小子，那些人没有揍你？“     “谁会相信巨鱼死，王侯毖这么奇怪的言论，汉时的王侯煎迫百姓甚急，百姓无力应付，仇恨也无从宣泄，有一条大鱼死了，正好一个王侯也死了，所以百姓就认为这两者之间有联系，其实是告诉大家，都去杀大鱼，把大鱼杀光了，王侯也就死光了。“     老头子张着只有几颗牙齿的嘴哈哈大笑：“你这小子，牵强附会之力堪比汉时东方朔，机变之力也像，只是你比他有节操的多，哈哈哈。“     一老一少说说笑笑的来到一个龙门吊架之下，这是一套用来教学用的工具，上面密密的全是各种滑轮，到老头子仠弱的身体，云烨忽然有了一个主意，对老子说：“别您已经年届百岁，小子来，您千斤之力还是有的，不信的话您就试试能不能把那颗巨石拉起来，小子相信您有这样的力气。“     “那颗石头有古怪？“老头子对自己认识的很清楚，所以就问云烨那颗石头会不会很轻，是不是一颗假石头。”     云烨不解释，抡起铁锤就砸在石头上，火星四溅，很明显石头没问题，云烨吩咐维护龙门吊的工匠把动滑轮挂到极限，伸手扯了扯，这才递给老头子，疑惑不解的老头子和云烨一起用力拉动了绳子，惊讶地到巨石居然晃了一下，又扯了一把，就到巨石慢慢的升到了空中，不由得回头着云烨，等他解释。     “其实这没什么，是力量的一种运用方法，您不用想的太多，这些东西最耗心力，对您的身体不好，您只需要知道格物是一门很有用的学问就好。”     “的确有用，筑城，盖房，搬运，水陆码头，用处很大，小子，既然提起了老夫的兴致，那就好好地你书院是一个怎样的藏龙卧虎之地。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！