    事情来得很突然，在云烨准备安慰一下两位饱受虐待依然刚直不阿的官员，尉迟恭打着酒嗝从后面冒出头来，同行的还有段猛的爹，段大将军。     段猛边走边嚷嚷：“你不是要见我爹吗？我请来了，有话对我爹说。”     还说什么呀，云烨站在旁边都感觉冷飕飕的寒毛直竖，两官员腿肚子都打哆嗦，舌头打着卷，唔里哇啦的用手比划。     “我儿子无礼？你知不知道，他老子比他还无礼？”段大将军揪住一个官员的脖领子，手一抬，那官员就上了树，死死地抱着树叉不肯下来，另一个也没好到哪去，也上了树，是另一棵。尉迟恭的杰作。     段大将军还吓唬他们：“大喜的日子跑来扫兴，不就打了一只老虎吗，这叫为民除害，至于跑家里来抓人？再敢下来，腿给你打折。”     院子里的客人还不知道发生了什么事，继续喝酒，李靖端着酒碗围着玉米转圈子，还拿手碰碰玉米裸露在外面的紫色气根，回头对秦琼说：“这种新庄稼你吃过没有？”     秦琼摇摇头说：“听说那小子只有五颗种子，种了两茬了，现在也没多少，想要吃新庄稼，怎么也要等到明年，去年家里的土豆收了，老夫尝了一个，味道甘美，亦菜亦粮，在地窖里放了一个冬天，都好好的，今年种了半亩地，怎么也会收个两千斤，明年就可以种好多了。”     “土豆我也吃了。味道确实好，主要是能吃饱人，将来行军打仗可以多带一些这东西，淋了雨都不要紧，保存期长，我们将来就再无军粮之忧，我倒要看看。高丽，吐谷浑，这些杂毛能猖獗到几时。”     说起打仗。秦琼就有些黯然，他的身体虽然有云烨给输了血，也只是治标不治本。人松快了，就是全身的力气消失了，从此战场已经与他无缘，如今也只能在长安替老兄弟们看看家。     李靖翻眼看了秦琼一眼说：“叔宝兄，你的仗还没有打够吗？杀人者人恒杀之，你我都算得上杀人如麻之辈，能活着享受荣华富贵就已是老天开眼，想想往日的老兄弟今天活着的有几个，单雄信更是死在我们手里，听说他的儿子到了长安？”     “是。如今在书院里读书，没想到他居然有造化拜在定彦平门下，一身的武艺，在少年人中间已是无敌的存在，云烨说此子心狠手辣。心中没有多少对错观念，全是一套强盗规矩，想不到定彦平归隐之后，越发的偏激了。”     秦琼没有告诉李靖单鹰曾经谋刺过皇帝，这话对程咬金，云烨可以说。对李靖，李绩都不能说，事关三家的身家性命，由不得他不谨慎。     “定彦平？难怪他有一身好武艺，这个老妖怪居然还活着，现在快九十岁了吧，不过把小妖怪放在云烨这个大怪物的手中，想必他就是插翅也难逃了。”     李靖非常的幸灾乐祸，他现在快向李二看齐了，只要云烨倒霉，他就高兴。     “小烨到底不会武功，我担心他会吃亏。”还是秦琼厚道，对云烨多了一些关爱。     “如果武功管用，那些名震天下的豪杰何在？天下争霸，死的最快的就是他们，你的武功也是顶尖的，为何如今缠绵病榻，云烨既然把单鹰已经弄到书院，这就说明，他已经稳赢不输了，占了师生这个大便宜，从今往后，只怕你要担心老单的儿子，而不是云烨。     从草原回来，干掉窦家之后，云烨这小子一直在纳介藏形，在书院里搞风搞雨，就是死活不踏进长安城一步，短短时间，书院就变成了大唐 第 311 章 啊，你到底捡回来了一个什么样的怪物？     转头看去，只见云烨正在门外笑吟吟的劝说那两个官员从树上下来，还保证不再揍他们，笑得很真诚，老秦心里却在发冷。     “你也不要担心他会算计我们，这小子虽然心底龌龊，确是一个重情重义的人，为了一个歌妓就能冒着天下之大不违朝千年的家族发难，干的干脆利索，虽然留下了点后遗症，那也是百骑司的人的疏忽，这种虽千万人吾往矣的信念，就不是一个恶棍能拥有的。重情重义，狡计百出，我实在不敢想象他的恩师到底是何等人物。”     云烨好不容易把两个官员劝下树，还给他们包了两包银子，并且答应寿宴过后，就会去车马司回复，并且缴纳罚款，这才让人赶着马车送走了这两个不知道是倒霉，还是幸运的官员。     见秦琼和李靖还站在大太阳底下，就把一把大伞，支在两人的头顶，对秦琼说：“秦伯伯，您的身体虚若，站在太阳底下容易中暑，再来一场大病，会损伤元气的。”说着还让人端来热茶捧给秦琼，又说：“葡萄酿对您虽然有好处却不可加冰，多饮也没好处，刚吃完饭，您还是喝杯热茶吧。”     秦琼接过茶杯，抿了一口，又看看云烨，忽然哑然失笑，这世上有能耐的人多了去了，云烨只是一个孝顺的晚辈罢了，李靖的话，只是一种猜测，事情到底如何，只有天知道，自己几十年的人生历练，自认双目不盲，还分的清楚好坏。(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！