    看遍了世间百态，云烨也开始自我检讨，白玉京彻底成了一个**烦，总是有你想不到的人物来找麻烦，拿手指头掰着数数，没有一个好对付的，文的武的全上，躺在床上半死不活的丁彦平到了现在的地步还贼心不死的想念着玉牌。     一次次的逼着单鹰来偷玉牌，想不清楚唐人的想法，都对自己徒弟下杀手了，为什么还这么长气的呼来喝去？骄傲的单鹰居然也不拒绝，好几次到云烨面前吱吱呜呜的想说又没脸说，总是说到一半就红着脸出去了。     虬髯客走的时候，又给了云烨一面玉牌，这两个玉牌一看就是从同一块玉石上切割下来的，如果把两个玉牌并排放在一起，上面的纹路都能连接起来。     放在太阳底下看过，没有稀奇，放在月亮底下也看过，也没动静，甚至于用强光也没什么作用，玉牌就是玉牌，没什么出奇的。     云烨想起自己前年伪造的一块玉牌，不知道现在怎么样了，当时是自己闲的没事，想起来后世那些伪造古董的手法，就做了一个实验，不知道现在怎么样了。     在花园的那棵牡丹底下云烨用汗巾子捂住鼻子，费了不少的劲才挖出来一副羊的骨架，在骨架里找了好久，才找到一块被泥土包裹的玉石，收起来之后，又把骨架埋了进去，牡丹花别看开的热烈，实际上这东西就是一种吃肉的花，如果谁家有什么死羊，死牛，死狗，死人之类的埋进去，来年这棵牡丹开的一定旺。     在皇宫里欣赏牡丹的时候，自己当时莫名其妙的说了一句话，惹得长孙勃然大怒，还把自己给撵出皇宫，并且以后不许靠近牡丹，如果违犯，会被立刻剁碎了当花肥。     不就是问了一句这花开的如此的旺盛，一定吃了很多人肉吧，这话一听就是在赞美牡丹开的艳丽，长孙至于发那么大的火吗？除了做贼心虚，没别的解释。     回到书房，关好门，一个人躲在里面清洗玉佩，本来就是古玉，只不过重新雕刻了一些笔画而已，这和原来的玉佩区别不大，外形，材质，雕工看不出破绽，就是上面的花纹云烨做了一些无伤大雅的修饰，比如在空白的地方添上两道子，在线条密集的地方减少几条，这样才会疏密有致，比较符合云烨的审美情趣。     玉佩上总有一股子淡淡的腥臭气，离石姑父当时雕刻好拿来的时候，也没有这股子味道啊，只不过当云烨想到这块玉石在死羊的肚子里待了两年，也就释然了，云家有调配好的龙涎香，问称心要来一瓶子，把玉佩放了进去，就不相信，强力的香气会掩盖不住玉牌的那点臭味。     三天后云烨取出玉牌，玉牌果然香气四溢，让称心的那只狗鼻子专门闻过，他都没闻出来玉佩上有其他怪味，只是一个劲的说可惜了那些价值千金冇的龙涎香了。     那两枚玉佩既然看不出名堂，也就不再理会，在书院的蚂蚁窝跟前刨了一个坑，把装玉佩的小盒子埋了进去，云烨想不出还有谁能把盒子取出来，至于李泰，两玉牌玩了两天，最后的结论是就是两块玉，他只要对什么东西失去兴趣，就再也不会看一眼。.     李二的大礼仪终于结束了，足足搞了两个月，连秋天本来就该进行的大考都耽误了，他没有能力平衡书院和其他学子，只好硬着头皮把考试挪到明年，已经在考虑云烨说的三年一大考的建议。     云烨挂在床头的玉佩终于不见了，这让云烨大为开怀，不用说，丁彦平也不见了，同时失踪的一定还有单鹰，这个把情义看得比命都重的小子，到底没有扛过丁彦平的死缠烂打，帮着师父偷走了玉佩。     屋子外面在下雪，这是一夜北风的结果，这样的天气里单鹰带着一个只有一条腿的瘸子走不了多远，还是再等等，让他们跑的再远些，云烨觉得自己绝对是一个很有情义的人。     云宝宝拖着爹爹要去雪地里打滚，他刚才这么做了，被母亲在屁股上狠抽了两巴掌，两岁半的云宝宝已经能辨别这个家里到底谁说话才算数，只要爹爹带着自己，就算是把天捅破了也不会有人来管。     关中的第一场雪总是很讨厌，雪掉到地上，就成了水，很快就会混着泥土成为烂泥，儿子既然喜欢在烂泥里踩，当爹的有什么理由不一起踩，花园围墙上的雪积了hòuhòu一层，一人一个雪团子，父子俩撵着刘进宝追打，最是愉快。     “侯爷，单鹰昨晚就不见了，小的去看过，丁彦平也不见了，是不是被单鹰给救走了？您不要责怪单鹰，他这人就是太重情义。”     “你是不是想说，既然单鹰带着他师父跑了，咱家就该装着看不见？你知不知道，他还偷跑了家里最重要的一块玉佩，那块熙童送给我的玉佩。”     刘进宝的脸一下子就涨的通红，单鹰带着师父跑路，他认为无可hòu非，但是抢走了家里最值钱的东西，这可就不可原谅了。     云烨带着儿子继续在烂泥里踩来踩去的玩耍，前院里已经是人叫马嘶，抢先出去的是给官家报案的快马，刘进宝全副武装的的带着四十几个家将，牵着五六条猎犬就沿着大路狂飙了下去，单鹰想要走远路，必须有马车才行。     封冇锁了云家庄子十里之内，没有消息，单鹰早就跑出这个距离了，刘进宝想再画个五十里的圈子，被老庄在脑袋上抽了一巴掌，谁有胆子把长安划进去？     人手严重不足，水军大营里的老赖他们也接到了云烨的手令，云烨有权利调动三百人的亲卫队，当到处都是穿着盔甲的武士们到处寻找单鹰，丁彦平的时候，满长安都在猜测，云家到底被贼骨头偷走了什么，这么不依不饶的。     城东的船帮已经接到了云烨的手书，要他们严密主意一个少了一只脚的人，只要有这样的人想乘船，必须接受云家的辨认，对于云烨这个新的水上瓢把子，船帮立刻就高效的运转起来。     长安城的那些小帮派和地痞混混们在听说云家拿出来一千贯的赏金，也立刻迅速的行动起来，青楼，客栈，没有放过一个地方。     程家，牛家，秦家，尉迟家，在得到消息之后，家里的家将也加入了追捕的队伍，贺天殇得知消息后，作为金批令箭的持有者，也立刻把画影图形贴满了关中的各个要塞。     云烨在前院发完脾气以后就会到后院，正打算调整一下自己脸部的表情，就看到大丫直挺挺的跪在泥地里，哭的像只花猫，眼睛本来就不好，这么哭下去，会哭瞎的。     拦腰吧大丫夹在胳膊底下，把她放在椅子上才对他说：“我在追捕丁彦平，就是那个老头子，不关单鹰的事情，只要把玉佩找回来就好，其他的可以不论。男人家的事情，你操那些心做什么，回去好好睡一觉，醒来就会没事。“     低着头的大丫从怀里掏出一封信递给哥哥，把头垂的更低了。     云烨强忍着笑意看完了单鹰的诀别书，说自己从小被师父养大，现在虽然师父要杀自己，但是自己忘不了养育之恩，必须帮师傅这一次，只要把师父送到安全冇的地方，他就会自己回来，自杀谢罪。     “唔，还不错，总算是没养出一个白眼狼来，重情义是好的，但是拿走咱家的宝贝就过分了，他我可以不追究，但是那枚玉佩一定要追回来。”     大丫从背上解下一个小包裹，小心翼翼的推给哥哥，云烨打开一看，顿时哭笑不得，包裹里全是自己这些年送给大丫的首饰，还有奶奶，辛月，那日暮，姑姑，婶婶给她的，她这是想替单鹰还债。     “什么道理，这些东西也是咱家的，你拿咱家的东西替那个败家子还债？拿回去，这些是你的嫁妆，收好了。“     大丫见哥哥不要顿时大哭起来，抱着云烨的退恳求哥哥放过单鹰，这些年他对哥哥的认识就是，哥哥是无所不能的，世上没有什么事能难得住哥哥，哥哥既然要去抓单鹰，那就一定能抓住，刚才她还看到很多的军士都被派了出去，一个个凶神恶煞的，要是万一出个意外，单鹰就活不成了。     “夫君，如果只是一个宝贝，您就答应大丫算了，咱家不缺少宝贝，多一件少一件无所谓，就当是给大丫当嫁妆了。“     辛月看不下去，小心的替大丫求情。     “如果只是一个玩意，我会在乎吗？那个玉佩上记载了白玉京的图形路线，一旦传出去，不知道会死多少人，所以必须找回来。”     听到丈夫这么说，辛月立刻闭嘴，白玉京的事情他还是知道的，中间牵扯的事情太多，绝对不是一玉佩那么简单。     “大丫你放心，哥哥一定给你把单鹰好好地带回来，但是玉佩必须找回。”     听到哥哥做了保证，大丫的心这才放了下来，他知道如果只是什么宝贝，哥哥不会在乎，他那么疼自己，才不会心疼什么宝物。心头不禁暗自埋怨起单鹰来，拿点别的东西不好么？非要拿那个该死的玉佩。(（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！