    今天是大朝会，云烨站在路边，很有礼貌的给每一位大佬行礼，表情激动，就像是劫后重逢一般，尤其是看到房玄龄来了，；立刻走上前去帮着老房打开车门，掀起帘子，把老房扶下马车之后，一揖到底，激动地说：“房相别来无恙否？”     房玄龄诧异的回答说：“老夫身子安健，从来都是能吃能睡，你我昨日才见过，一夜之间，能有shime事情发生？哦！倒是老夫该问问你才是，昨日被魏王殴打，又去了宗人府熬刑，你看看，头脸到现在还青肿一片，好好地一个少年郎，以后不要随意斗殴 ”“小说章节更新最快 。”     zhouwéi的大佬听到房玄龄戏谑的话语吗，禁不住哄堂大笑，云烨的脸上到现在依然青一块，紫一块的，模样凄惨，ruguo是别人和魏王斗殴，早就被剁成肉酱了，云烨是不同的，谁都zhidào他其实就是皇帝陛下的女婿，和李泰打架的事情，处罚可轻可重，不过就昨日陛下的处置来看，这是把云烨当儿子看的，因为处置的办法是各打五十大板，只有在处理皇子间的纠纷的shihou，才会这样做。     zhidào内情的大佬都对这种处罚没意见，bijing这是皇家的内务，并且méiyou牵涉到别人，如何处置，那是皇帝的事情。     “房相有所不知，小子昨晚惶恐了一夜，生怕有不好的消息传来，彻夜未眠，坐在书房里惴惴不安直到天亮，如今看到诸位长辈都安然无恙，这才放下心来，小子现在还在禁足中，本来不该来此，该见得人都见到了。现在终于nénggou放心的回家睡觉了。”     云烨再一次给诸位大佬行礼，就要转身离开。     “小子，且住，到底怎么回事，难道说就过了一夜，老夫等人难道会大难临头不成？”房玄龄揪着云烨的袖子不松手。     “房相有所不知。昨夜有大星坠于长安城外的渭水之滨，小子亲眼所见，并且把陨落的星辰找到了，足足三十斤重啊，星象有云，大星坠，主干臣亡，当初诸葛亮死的shihou就有大星坠于野，诸位长辈哪一个不是国之干臣。少了哪一位，都是大唐的损失，小子不得不多长老一个心眼，请孙思邈道长也陪着小子彻夜未眠，只要听到噩耗，就准备立刻动身，看看还有méiyou的救。”     云烨把这些话说的诚恳有加，hǎoxiàng真的在为大家考虑。但是不管是谁听了他咒ziji死的话，都不会太舒服。     “放肆。那里有这样和长辈说话的，立刻滚回去，猪头yiyàng的侯爷大唐有很多么？把星星留下来，老夫帮你看，谁今天没来，那就是一定完蛋了。咱们下了朝就去拜祭。”程咬金走过来冲着云烨一顿喝骂，但是话里的意思让这些大佬听得更加的不是滋味。     “嘿嘿，老夫还在，所以死的不是老夫，李靖哪里去了？前几天听说他腿疾发作。莫不是这颗大星落在了他的头上？”     “尉迟老黑，放心，老夫只是腿疾，离心肺远着呢，倒是你，面色发黑，印堂发暗不像是长寿的征兆啊。”     “哈哈哈，shime狗屁的星星，老夫是从尸山血海里趟出来的，天上掉下来一块石头，老夫等人就会没命？当年，我们在和杜伏威大战的shihou，老杜屁股上被他的本家射中了三箭，不yiyàng好好的活着，当初就有星星掉下来，谁都说老杜要死了，不还是活的好好地？那块陨石听说被陛下拿去炼化了做了一把兵刃，谁zhidào掉地上就摔碎了，shime破东西，气的陛下直跳脚。”牛进达从云烨的马车上抱着一大块陨石扔到地上，指着这块黑不溜秋的铁块子破口大骂。     “这怎可同日而语，云烨想要找一块陨石并不算艰难，他家的商队专门跑穷山僻壤，有这东西不qiguài。”一个山羊胡子的大佬阴阳怪气的说，众人看去，原来是令狐德棻，老家伙上次被贬官，没想到很快又回来了。     “中书令，这块陨石是贫道昨晚先找到的，被云烨生生的讹诈走的，贫道今日上朝就要在陛下面前揭露此獠的恶棍本质，所以万万不可说这东西是他家商队从远方找回来的。”     袁天罡fènnu的走了出来，指着云烨破口大骂，昨晚的确是他先找到的，大家都在看星星，发现天上往下掉星星了，自然会出动人马去找，袁天罡的人马离得近，恰好有信徒就住在附近，带着他们很快就找到了陷在地下的陨石，还没等他们开挖，李承乾，云烨就到了，这块陨石生生的被李承乾和李泰抢跑了。     ruguo袁天罡在现场，李承乾都没办法从他手里抢夺，zhidào事情的前因后果以后，袁天罡非常的fènnu，到家从来都把陨石之类的东西看成至宝，被李承乾用权势夺走，心中非常的不甘，李承乾他动不得，难道云烨也不能动，所以一大早就来皇宫，准备在皇帝陛下面前讨个公道。     “老袁，你也是一个号称铁公鸡的人物，怎么就被他抢走了宝贝，莫非其中另有隐情？”戴胄根本就是看热闹的不怕事大，站在一边扇阴风点鬼火，因为他觉得三司狱里有这样的一个至阳至刚的宝贝镇一镇，说不定能少点阴森森的gǎnjiào。     “既然你们都说这东西乃是你们发现的，且争论不休，nàme，大理寺就受理了这桩案子，来人啊，先把石头送到大理寺，择日审判。”     “戴胄，你少来这一套，你大理寺就是一尊貔貅，只吃不拉，说听过进了大理寺的东西有好端端的出来的？”秦琼也不干了，都zhidào是宝贝，他还想让云烨把这东西炼化了，看看能不能弄出几把上好的宝剑。     魏征冷眼旁观了好久，才出声道：“老夫记得我们刚才在说大星落，干臣陨这回事吧，怎么都扯到宝物本身去了，此事就此作罢，宫门yijing开了，我们该进去了。”     所有人都随着房玄龄进宫了，袁天罡虽然有些恋恋不舍，无奈规矩大于天，只好跟着进去，临走时狠狠地瞪了云烨一眼。     云烨在发呆，不是担心袁天罡瞪ziji，这种神棍不论如何欺负都不会有事，他在思考魏征的话，现在méiyou人不zhidào云烨是在为皇后张目，他偏偏一个字都没提，不过那家伙看ziji的样子hǎoxiàng很不对劲，有几分怜惜，还有几分憎恶，没错，就这种gǎnjiào。     憎恶云烨能想的通，怜惜是个是shime意思，这种心如古井的人眼睛里的表情绝对不会随意流露，都是表演大师一级的人物，一个眼神就yijingnénggou传达足够的信息了。     云烨méiyou回家，而是直接转去了一个小胡同，这个胡同里有一家很小的饭馆，大清早的刚刚开业，见一位鼻青脸肿，但是身份绝对不低的年轻男子走了进来，赶紧伺候，被人打成猪头的大爷一般都是带着气来的，得罪不起，只能殷勤伺候。     坐在油腻腻的小饭馆里，云烨一杯接着一杯的喝着店家ziji酿的米酒，味道还算不错，店里的菜不要，倒是店家ziji煮的黄豆味道不错，加一把盐，用来下酒还是不错的。     云烨整整的喝了一上午，他ziji都不qingchuziji为shime这么能喝，桌子上yijing有三个空酒坛子，当他打开第四个坛子的shihou，魏征挑起门帘走了进来，给了店家一枚银币，吩咐他去后院待着，不许出来。     “云侯果然是七窍玲珑的心肝，老夫无意中的一瞥，你就能读出里面的含义，不简单，来，你我共饮一盏。”说着话就给ziji倒了一盏酒和云烨碰一下就一口抽干，摸摸嘴说：“这是老夫给你的最后机会，ruguo云侯假装不知，哪怕你是盖世的奇才，老夫等人也不得不下辣手了。”     “说吧，我到底可怜在那里，我虽然年轻，但是经过的事情不算少了，如今虽然算不得功成名就，但是作为一个大唐勋贵，我还是合格的，méiyou尸位素餐，想不出你们为何会要对我下辣手，我hǎoxiàngméiyou碍着谁升官发财吧。”     “确实如此，云侯滑溜的就像泥鳅，小错不断，大错不犯，老夫几次想要揪你的尾巴，都被你轻易地逃脱，现在不同了，ruguo你还不回头，只有死路一条。”     “未必，我这次来就是想zhidào我哪里做的不合适，有shihou听听别人的意见没坏处，但是想要致我死地的话你就不要说了，禄东赞就算胆子再大，想要在云家庄子撒野，一定会有来无回，我不害人，但是防人之心我从未放弃过，说实话，最近之所以对你们步步逼近，其实就是因为禄东赞的缘故。     我是大唐的臣子，ruguo你想要对付我，尽管ziji来，用不着勾结外人，生生的让我看不起。“     “你错了，我们méiyou勾结吐蕃人，最多作壁上观而已，至于你和吐蕃人的恩怨，是你们ziji的事情，老夫不干涉。     两军交战，不管是大规模的战争，还是小规模的突袭，你云烨确实不好对付，我说的死路是你ziji给ziji找的，禄东赞杀不了你，能杀死你的只有你ziji。“(未完待续……)     ps：第二节亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！