    朔方城自从来了两个医官，朔方城就有了一些细微的变化，一个叫做许敬宗的官员管理着全城的整洁，他所有的工作就是不允许朔方城里有多余的垃圾，他建立了几十座茅厕，若有随地大小便者，被抓住唯一的惩罚就是清理所有的茅厕，直到抓住下一个为止。     朔方城里也多了几十口水井，洗澡就成了整个城里的热门话题，如果你蓬头垢面的在城里跑，马上就会有强悍的兵卒替你洗澡，他们唯一的工具就是几把竹刷子，被洗澡的人在发出猪一般的惨嚎之后，他一定会发誓，这一辈子也不会找那些牲口替自己洗澡了。     孙道长配置了一些药粉，融在水里，满城的乱泼，然后城里的居民们发现，往日密密麻麻的苍蝇少了许多，至于死了多少其他的动物自然不在孙道长的考虑范围。     自从云烨告诉他瘟疫的起源就和苍蝇蚊子，老鼠脱不了干系，老道就把灭杀世上所有的苍蝇蚊子老鼠当成自己一生的事业来干，开始不明白老道为何如此的执着，听他讲诉了惨痛的家世才知道，老孙的亲人就是在一场可怕的瘟疫中一一去世的，他之所以要来朔方，就是要面对他心中最深的恐惧。     佛经上说一沙一世界，一滴水里有十万个生命，不知道佛祖是亲眼所见的，还是用一些奇怪的理论推算出来的，总之，这两句话没有任何错误，云烨告诉老孙，如果可以找到足够纯净的水晶，他就可以试着造出一种能看见极微小物体的工具，在这个工具的帮助下。他会很快明白瘟疫到底是什么东西造成的。     于是老孙又添了一个爱好，那就是收集水晶。尤其喜欢无色透明水晶。     习惯是养成的，现在的朔方城虽然依旧破败，城里的居民却发生了很大的变化，哪怕是衣衫破旧也没有人笑话，只要干净就可以抬头挺胸的走在街上，顺便嘲笑一下被拒绝入城的脏人。     朔方城附近的牧民很富有，托大军的福，他们不再有牛羊卖不出去的问题，也不用把瘦弱的牛羊在冬季来临之前宰杀，抛弃在荒野上。它们没有能力越过漫长的冬季。与其消耗草料，不如杀掉，每一次的淘汰，都是他们心头的伤痕。     现在，不允许他们进城了。有些汉人牧民问其原因，被告知，你们太脏，会传播疾病。     突厥人为了防止大军从朔方出发偷袭襄城，就在沿线的水源地，扔满了病死牛羊的尸体，想用利用匈奴故伎来阻挡大军的征伐，颉利想的简单了一些，他不知道病毒在北方冬季的严寒倾袭下。是没有任何作用的，而且冬天没有人想用水源，因为遍地都是水源，八月的寒风不但带来寒冷，还会带来另一种水源，那就是雪。     何邵现在笑得嘴都合不上。他没有想到草原上的牛羊如此的便宜，尤其是冬天即将来临的时候，如果在长安你用一匹麻布换到一头牛，马上就会有官府介入，不但会没收你的牛，连那匹麻布也别想要回来，还会被全长安的人唾骂，一辈子抬不起头做人，子孙三代都会倒霉。     在这里没关系，前面换一头牛的家伙已经被揍了三顿了，现在的行情是一匹布三头牛，牧民用看傻子的目光看何劭，何邵用看凯子的目光看牧民，各取所需。     不要提牛肉，光是牛皮就已经足够让何邵从梦里笑醒，五百贯的麻布啊，就换取了这么多的牛羊，只可惜运不回去，要不然这会在长安城里引起轰动的，从汉人牧民中雇了五十个人专门宰杀牛羊，从日出宰杀到日落，每日不停，大块的牛肉就放在柴堆上熏烤，再抹上厚厚的盐巴，任凭草原上的风把它们风干，这是最好的军粮，牛肉不用煮熟，生吃就是极好的美味，只有云烨知道成吉思汗的骑兵就是靠它，还有战马的奶，不用带多少辎重就可以万里长驱，征战不休。     汉人不习惯天天吃牛羊肉，所以云烨就把茶叶磨成粉末，混在自制的饼里面，作为消闲的食物。     程处默蹲在椅子上和云烨一起吃涮羊肉，秋日的肥羊，最是美味，两人已经干掉了一只羊腿，喝了一口酒，程处默抹着嘴问云烨：“烨子，这么好的生意干嘛交给外人？咱兄弟自己做不好么？”     “吃你的，你只管打好你的仗，其他的还轮不到你操心，完完整整的回家才是大事，几文钱的事你也看在眼里了？来的时候婶婶吩咐我必须好好照顾你，不能让你有半点差池，如果你倒了霉，我的下场比你好不到哪去。”     “我就是见不得何胖子在我面前显摆，天天把一匹布三头牛挂在嘴上，惹人生厌。”     “看清楚，这是军粮，一旦那几位老爷子觉得好，就会拓展到全军，压缩饼干的生意咱们三家包揽了，你觉得陛下还会允许把肉食在交给我们？在长安，我欠了老何一个诺大的人情，用这份生意来还，正好是废物利用。”     好处揽三分，这是云烨早就明白的道理，一个人不可能占尽天下所有的好处，吃独食会遭报应，云烨有切身的体会，单位上有一种好处叫溢价，就是你去给公家买东西，由于批量大，往往会低于市价，这一部分的差价自然是采购员的好处费，公家不追究，商家也喜欢，公司里的前一位老采购每回采购东西回来，总给同事们带来一些小礼物，要么是水杯，要么是几斤带鱼，从不断绝，大家其乐融融，后来换了一位采购，他老兄从来都是独来独往，结果有一次不知是谁把这个大家都心照不宣的秘密捅了出去，于是这位采购老兄在公司里臭名远扬，退赔了不少钱，没办法只有调到别的单位，结果在新的单位也立不住脚，在云烨临来唐朝之时，他还是办公室里自低级的办事员，一辈子就毁在吃独食上了。     云烨现在的身份自然不是后世的自己能比拟的，但是道理是相通的，适用于所有阶层。     程处默的长处就是打仗，程，牛，云三家将来还要靠他在军中立足，所以老程对他期望很高，家里的杂事一般不要他插手，一来好让他专心作战，二来在倒霉的时候还可以留下一枚火种，以图后事。     薛万彻自从喝了云家的秘藏，就看不起别的酒，说那些都是水，据他说每天要是不喝上两口，全身不自在。这种疾病有在朔方城里蔓延的趋势，尤其是高级军官，一个个病的厉害，家里后续运来的酒全给了这些大爷治酒瘾了，弄得程处默经常抱怨。     胡天八月即飞雪啊，关中现在还是穿单衫子的时候，在朔方已经开始穿皮袄了，夜里冷的厉害，何邵一边打着摆子，一边查看堆了满屋子的香肠，前一批已经被老牛抢走了，他把云家的饼干也存了满满一库房，说是有备无患。     这一批是给柴绍准备的，国公大人早早就把钱准备好了，是一张支付文书，何劭只需回到长安到户部支取即可，方便快捷，反正钱才在朔方没有多大的作用，一锭银子不如一匹麻布好使，甚至还抵不上一个铁锅，如果你手头有高丽的年轻女子，那些牧民也会接受，他们就是不认钱。(本站.您的支持，就是我最大的动力。)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！