    第十七节牛头金     窦燕山死了，和所有人一样，他也会死，死了也会招来大片的苍蝇，也不知道这些东西是怎么活的，只要有血肉的地方就会有他们。     南诏气候温热潮湿，一天的时间，尸体就会生虫长蛆，不到三天，整具尸体上的血肉就会被那些小小的生物吞噬的一干二净，只会留下一具洁白的骨骼任由风吹雨淋，最后回归最终的本源。     窦燕山死了，云烨发现自己并不开心，只觉得心里空落落的，那些苍蝇到了撵都撵不走地步，肆无忌惮的在他的脸上，还有伤口处下蛆，竹枝子抽过去，打死了一片，顺便把窦燕山的皮肤也抽破了，云烨不管，反正他已经死了，就他自己的洁癖来说，破点皮远没有苍蝇在身上下蛆来的可怕。     云烨在用窦燕山的横刀挖坑，这是一把宝刀，刀面上带着美丽的菊花纹，这样的宝刀没有人会这样粗暴的对待它，无不是抹上油束之高阁，闲暇之时用最柔软的绸布轻轻擦拭锋刃，直到它见血的一刻。     宝刀没有铲子好使，这是云烨现在的感触，为了不让更多的苍蝇把蛆下在窦燕山的身上，云烨努力的刨着坑。     窦燕山身躯雄伟，是标准的关中男子，一米九的身高迫使云烨必须挖一个两米长的坑才能掩埋住他，长得高没好处，穿衣服废布料，吃的也比别人多，最要命的是连坟墓都比别人费地方。撵走了苍蝇，拖着窦燕山的脚，把他拽到坟坑边上，虽然从台子上下来他的头在碎石头上磕的梆梆作响，窦燕山也没有表示反对，依然咧着嘴在发笑。     没有什么话好对他说了，该说的都说了，郑板桥的诗都给他念了，看，一个多有福的唐朝人。     在他的身子底下垫了一些竹子，在身上也覆盖了一些，权充棺木了，一向爱好风雅的窦燕山想必会很喜欢，书里面不是说了么，宁可食无肉，也不可居无竹，这样的安排风雅透了，一般人没这待遇。     挖出来的土太多，所以坟堆就很高，只要不再有前天的大雨，这个坟堆应该能保存好久。旁边有个小水坑，云烨用竹子把管家的半截尸体推进去，内脏的味道很难闻，和猪的没法比，云烨不想在下雨的天气里再洗一遍澡。把他丢在鳄鱼嘴边的一条腿连着屁股一起推进去，站在坑边数了数，发现少了一条腿，死者为大，既然有能力不让他让他死无全尸，那就帮一把吧，云烨决定破开鳄鱼的肚皮把他的腿找出来。     如果在以前，云烨一定不会放过鳄鱼皮，也不会放过鳄鱼肉，一个是做包的好原料，一个是治咳嗽的好药材，现在他拿着刀顺着那道伤口用力的刨开，内脏哗啦一下就被挤了出来，挑出那条粘糊糊的腿之后，云烨就惊奇的看见了探戈女王，虽然只剩下一个骷髅，但是那对黄褐色的大门牙还是那么有喜感，除了她，没人的牙齿能长到半寸长，快成獠牙了。     管家的腿就顾不上了，抱起空空的骷髅来到河边，用水清洗干净，本来就丑，再脏一些，就没法看了。     是鳄鱼把探戈带了过来，还是探戈把鳄鱼带了过来？云烨不想追究这件事，探戈斗不过窦燕山，所以还是别埋到一起，一个准备旌旗十万斩阎罗的家伙，实在不是探戈一个土的掉渣的女王能招惹的起的。     等到云烨给管家堆好坟，找来两根木头，削出一片白皮，用横刀在上面刻好名字后，分别插在两个坟墓的前面，气派的坟墓就完工了，总觉得少点什么，云家的坟一直都有供品，虽然总是被云十八偷吃，但是总是有的，四时八节不断，这两个坟堆惨了点，什么都没有，不想用石头来骗鬼，探戈都来了，南诏这地方实在是有些邪门。     捡起一个石头对着悬崖上看热闹的猴子扔了上去，不得了了，一大群猴子就用手边上的野果子还击，如同暴雨。上回它们就是这么对待鳄鱼的。     也不知道野果子能不能吃，猴子能吃的，一般情况下人也没问题，从基因链上看，人和猴子没有多少区别。     绿茵茵的野果子摆在墓前顿时生色不少，当精疲力竭的云烨躺在沙滩上，咬了一口果子，被那些恐怖的酸液从迷茫状态拉回来的时候，他才发现，自己是纯粹是吃饱了撑的，做那些无聊的事情。     提着横刀，胳膊底下夹着探戈的头骨，三蹦两窜的就回到了对岸，上了岸，总觉得不对劲，自己今天的状态不对头，好像忽略了什么事。     为了检查自己哪里不对头，云烨决定把刚才过河的步奏再重复一遍     ，只是刚刚回过头，就知道那里不对头了。     湖水不见了，浅浅的一点水居然在倒流，怪不得有一阵子没听见瀑布的轰鸣声了，从来不相信神怪的云烨，几乎就要跪在地上向苍天祈求，原谅自己曾经对他老人家的不敬。     后来想起那些自己飘在河面上看到的溶洞，就把要跪下去的膝盖直了起来，没什么，只不过是这条河就要变成地下河罢了。     刚刚还在发愁自己怎么出去，现在不用想了，沿着河道往前走就是了，说不定能回到探戈的国度，曲卓那家伙还在那里，探戈的家，现在一定是大唐的领土了。     旺财见到云烨回来，欢快的跑过来撒欢，云烨抱着他的大脑袋用力的揉了几下，算是安慰了他一下。     今天走不了了，做好准备，明日开拔，走夜路会死人，如果不想变成一堆食肉动物的粪便，就最好晚上找个安全的地方藏起来。     拴好丝线，给自己做了一点吃食，闲暇时旺财用鳄鱼的爪子梳理了一下毛发，枕着香樟木的枕头准备睡觉，看见探戈的头骨像是在对自己笑，没好气的扔过去一块麻布，把她遮的严严实。     那些傻猴子又在偶偶的叫，叫声里充满了愉悦，它们在虐尸，那只鳄鱼的尸体明天早上就会完全消失，猴子，有时候也吃肉……     嘈杂声响了大半夜，而后就寂静无声，似乎一切都进入了梦乡。     梦里可以飞跃时空和距离，在那里云烨是以为无所不能的人，一会是现代社会的繁华，一会是燕来楼绝美的歌舞，一会是那日暮憨憨的笑脸，一会是辛月眉毛倒竖的样子，甚至还有小铃铛害羞的情形，有一张脸看不清楚，一会儿背景是高楼大厦，一会儿是青砖碧瓦的皇城，掩在红日里，若隐若现……     孤独是原罪，为了寻求心理上的慰藉，云烨不知疲倦的在现实与梦想间奔波，穿梭在现实与未来，天亮的时候，云烨感觉非常的累，一夜的休息，不但没有补回精力，反而消耗了很多。     旺财支棱着耳朵无话可说，他没有办法控诉云烨昨晚用脚狠狠地踹了它一晚上。     该走了，打包完毕后，云烨留恋的看看供自己短暂休息的小山洞，双手合十，给这里的先民行了一礼，牵着旺财去寻找出路。     窦燕山坟墓上插的那根青竹，依然青翠，在濛濛细雨中摇曳，似乎在向云烨告别。对着坟墓招招手，云烨记了一下地形，如果可能，希望窦家的人能来这里收取他的遗骨。     “红线的那个绿线线，蓝格盈盈的天，生下一个兰花花实在是爱死个人……‘     最喜欢信天游的调子，尤其是在灰蒙蒙的天空下，高亢嘹亮的信天游似乎要刺破天空，再加上悬崖两边的热情观众，铺天盖地般的洒下青果子，比起掷果盈车的潘安不遑多让。     云烨拱拱双手，答谢那些热情过度的观众，为了报答它们给自己扔了两块石头的恩情，云烨又开始吼起了新长征路上的摇滚。     “一，二三，四，听说过，没见过……“     一路狂歌，一路诗，一路水果，一头包，云烨欢快的一连走了足足二十里地，方才停下脚步，之所以停下脚步，是因为看到了人间奇景。     上游滚滚的波涛一到这里，就立刻被一张大嘴吞噬，点滴不剩，那张大嘴还有继续扩大的趋势，不停下来，再往前走，有可能会遇到坍塌。     从河床爬到岸上，水声轰鸣，下面黑洞洞的看不见底，关中有泾河老龙一气喝干三条河水的传说，难道说这里也有一条爱喝水的老龙？     玩心大起，解开腰带，痛痛快快的朝着河里撒了一泡尿，正准备要对河水说一声助你一尿之力，脚底下立刻就不太平，远远地一道裂缝延伸过来，正好在胯下，云烨亡魂大冒，领着旺财屁滚尿流的狂奔，不敢看身后，只听得地动山摇，各种稀奇古怪的声音就在脑后，脚底下一滑，吧唧一声，就摔倒在地上。     闭着眼睛等死，没动静，悄悄地睁开一条缝，没有什么老龙王，身后不足十米之地，全都不见了，变成了一个黑黑的大洞。     心跳的像打鼓，不知道曹操在华容道说的话有没有那么准，自己只要稍有不敬，立刻就会招来灾祸。     恨恨的踢了一脚绊倒自己的那个石头，没踢动？云烨蹲下来，小心的把上面的湿泥擦掉，才发现，这是世界上最有用，而又最没用的天然金属——黄金，这是一块实打实的牛头金。(未完待续)亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！