    宫女们按照云烨的吩咐，把银盘都一一摆放整齐，揭开盖子，饭菜的浓郁香味就蔓延开来，李二在办事的时候不会注意食物，那怕天上的珍馐全部摆到面前，也不会让他的思维有半点的滞涩，不看桌面只是尽情的与冯盎交谈。◎  ◎     偏殿里只有五张矮几，不像别人的桌子上五颜六色的好看，云烨给自己的全是螃蟹，很多年没吃过这东西了，今天准备大开杀戒，从怀里掏出小锤子，小剪子，大牙签，小勺子，还有用来把螃蟹外壳夹扁的夹子，至于钩凿，云烨觉得没必要，欢欢喜喜的把手洗干净，这就准备开始吃。     一只螃蟹拎过来，剪去爪子留着最后吃，好东西总要留在最后，掀开螃蟹盖子吃得正愉快，大唐没多少人吃这东西，一个个养的极肥，蟹膏居然可以挖满一勺子，含到嘴里太舒坦了，蟹肉用牙签捅出来，蘸一点姜醋，鲜味让人飘飘欲仙，用夹子把螃蟹腿的外壳夹碎，发出令人心旷神怡的声音，忽然觉得屋子里似乎很安静，刚才还有丝竹之声传过来，现在没动静了。     这才抬头看，发现李二，冯盎，房玄龄，都在兴致盎然的看他吃螃蟹，冯智戴捂着额头躲在最后面。讪讪的笑着站起来问：“陛下为何不进膳，莫非微臣的手艺入不了陛下的法眼。”     李二摇摇头，从他桌子上拿起小工具，试了几下说：“工欲善其事，必先利其器，你这里倒是贯彻的很是干脆，你做的饭食朕还没挑出毛病，色香味俱全，比皇宫里的饭食美味，只是朕与冯公看你吃的热闹，就过来看看，你继续吃。”     不就是自己用牙咬螃蟹有些难看么，兰陵刚才在厨房里不就是这么吃的。也没听见她抱怨，到这里就不行了?     房玄龄大笑着说：“老夫牙口不好，见美食却有心无力，心痒难熬啊，且把这里的器物借老夫一用如何？”还能说什么。云烨只好把几样工具在旁边的茶水盆子里洗干净。递给房玄龄，却发现老房不接，眼睛直勾勾的看着他用来洗工具的盆子不言语。     李二的脸红的惊人，指着茶水问：“这是用来净手的？”     螃蟹宴上的茶水不用来洗手。还能用来干什么，念头转到这里，心头咯噔一下，这几位不会把茶水都喝了吧？     一群土鳖啊，这是要活活坑死我啊。云烨在心里泪流满面，五个人吃饭，四个土鳖把洗手的茶水喝了，就一个聪明人没喝，这个聪明人的下场可想而知，尤其这中间还有李二这个小气鬼，想要化解尴尬，只有五个人都成为土鳖才有可能。     “哦，回禀陛下。这是微臣特意为今日宴席准备的解腻的茶水，用上好的茶叶冲泡而成，最是适合宴会饮用。”     说完，云烨就捧起小瓷盆大大的喝了一口，茶水混合了螃蟹的腥味。让他几欲呕吐，强忍着吞下去，如果吐出来，按照今天事情的严重性李二不让他爬着回家才是怪事。后果太严重，只好委屈一下自己的胃。唐朝的煎茶不是连猪油都放吗？     李二的脸色这才好转，哼了一声说：“下回找个小点的器具装茶水，好好地茶水糟蹋了。”     冯盎也跟着说：“茶水的滋味实在美妙，老夫走的时候，可要多带一些回去。”     房玄龄神色怪异的从云烨手里接过工具，来到李二的席前，请他先用，又唤内侍过来，找几个小剪刀之类的东西来给其他人凑数。     冯盎是武将，自有武将的凌然之威，一只带把的肘子咬的汁水淋漓，赞不绝口，螃蟹似乎只是餐后小点，桌子上的剪子之类的东西一概不用，螃蟹的大钳子丢嘴里咬的嘎嘣作响，听的云烨牙根都酸了，不就是想让皇帝看看自己饭一斗肉十斤的饭桶本质么。     给他吃这些东西糟蹋了，不喜欢莲藕里塞些糯米之类的东西，问云烨为何不往里面塞些虎肉，说那东西有嚼头，回头就送云烨一些风干的虎肉，虎鞭他也带了几十根，瞅着逸兴思飞的冯盎，这家伙说不定就是导致华南虎彻底灭绝的罪魁祸首。     一顿饭吃到华灯初上才算完结，对于宫里的歌舞，云烨没有半点兴趣，李二自己编排的歌舞，看着就无趣，把自己大战窦建德的功绩成天的宣扬。百十个穿着铠甲的舞姬，乱哄哄的没有规矩，一会儿出场，一会儿唱歌，歌词晦涩难懂，女人跳男人的舞蹈本就难看，杀的不惨烈，叫的不凄惨，穿白衣的舞姬所向睥睨，袖子甩的如同散花，最后蹲下朝天子，施的还是妇人礼。     冯盎估计和云烨一个心思，也看不下去，退去外袍，大吼一声，翻了个空心跟头，转个圈就开始跳健武，伸胳膊踢腿，如同疯子。     李二叫声好，自己也抖着肩膀甩着手下了场子，人家跳舞，自己当然不好吃东西，云烨看着面前逐渐冰凉的螃蟹哀叹不已。     都喜欢跳舞，还跳得不好看，劈个腿都劈不直，转两圈就有摔倒的危险，冯智戴在空中劈腿如同屁股中箭，房玄龄的舞跳得如同老太太逛街，好好地饭不吃，全都在抽风。     手鼓一声响，各安其位，李二擦着头上的汗水问云烨：“朕的舞跳得如何？”     “除了刚劲有力，婀娜多姿，一如苍鹰展翅，犹如巨鱼鼓浪，或如狂风初至，对于陛下的舞姿臣实在是没什么好说的。”最恨的就是这种情况，睁眼说瞎话虽然是官员的必备绝技，云烨实在是不喜欢。     大唐的宴会时间长的惊人，足足过去了三个时辰，那道该死的浑羊殁忽才由两个力士扛了上来，一整只羊，在盘子里被摆成跪拜的造型，李二抓起案几上的餐刀，随手一掷就插在羊身上，力士拔出餐刀，刀口向里，作四方揖，刨开羊肚子，从里面掏出一只鹅出来，然后又从鹅肚子里取出几枚鸡蛋，还有被油浸的微黄的糯米，鸡蛋不多，只有五枚，每人一个，云烨发现给李二的明显是最大的，说不定是鹅蛋。自己的最小如同鸽蛋，再一看智戴的，就心满意足了，他的只有指甲大小，不知道是什么蛋。     鹅油泡米饭能好吃才是怪事请，再说了，还撒了巨量的胡椒，那东西做汤还不错，放得太多，那里还能吃出食物的本来味道。     随着冯盎，房玄龄起身拜谢陛下赐食，然后就开始大嚼，蛋的味道不错，就是那一小勺糯米饭实在是太腻了，还散发着一股浓浓的胡椒味道，刺鼻之极。     冯盎，老房，小冯吃的享受无比，尤其是冯盎，把糯米含在嘴里翻来覆去的不忍咽下，十分的恶心，李二陛下也是如此，似乎这样才是贵族品尝美味的正确办法。     不用吃，云烨就知道自己无论如何也咽不下去，挖一勺子米饭，黄色的油就往下滴，还连成串，这哪里是吃米饭，这是在喝油汤，鹅肉的腥味扑鼻而来，这不是以前吃过的广东烧鹅饭，这是毒药。     皇帝忙着和冯盎，房玄龄谈话，云烨趁机把身边智戴的餐盘抢过来，把自己的塞了过去，智戴是个好人，把盘子舔的像是刚洗过一样，皇帝赐食不吃为大不敬。     在云烨严厉的目光中智戴欢喜的又把云烨的米饭吃了个干净，还拱手致谢，这就皆大欢喜了。     总有人捅云烨的后背，回头看又不见人，如此几回过后，就开始注意了，果然，有一只粉嫩的小手从锥幕后面伸出来，又打算捅他，除了兰陵云烨想不出还会有谁这么大胆子。     刚刚吃干净的螃蟹壳子随手就塞给了小手，小手伸回去，螃蟹壳子又立马飞了出来，敲在云烨的脑袋上，然后掉在案几上，哗啦的一声响，一下子就把李二的目光引了过来。     兰陵大大方方的从锥幕后面走了出来，给她老爹见礼，然后又接受众人的见礼。     “兰陵，已经夜了，为何还不去安寝，来前殿何事？”李二对自己的女儿一向宠溺，更不要说兰陵。     “父皇，孩儿是来找一个背信弃义，说话不算数，屡次欺骗女儿的癞皮狗算账。”兰陵捏着小拳头义愤填膺的对自己的父亲说。     李二瞅瞅房玄龄，又瞅瞅冯盎，直接越过智戴，恶狠狠地冲着云烨说：“不用说，兰陵嘴里的癞皮狗一定是你吧，好胆子，连朕的女儿都敢欺骗。兰陵，怎么回事，说出来父皇替你出气。”     完了，云烨想冲过去堵住兰陵的那张小嘴，给李安澜送螃蟹的事会被抖出来。     按照倒霉法则，你越是担心会发生的事，他就一定会发生，灵验无比。可恶的兰陵张合着那张樱红的小嘴，立刻就把云烨答应送她一只鸡，让她给李安澜送螃蟹的事掀了个底朝天。     李二的面色古怪，问云烨：“小子，这里面有朕不知道的事情么？”     “回陛下，微臣当初在皇宫求学之时就与寿阳公主相识，如今她要远走，送她一点吃食，权当为她送行，岭南多瘴疠，蛇虫，就是想给她留一点念想，不至于山高水远的过于寂寞。”     “云侯此言差矣，岭南也有山清水秀的好去处，大海波涛冲天，青山连绿树，民风淳朴，物产丰富，也是一块宝地，云侯大可放心，寿阳公主一定会安安稳稳地抵达岭南，八百里僚地，也一定会在公主的教化下，开化民智，用不了多久，那里就会成为我大唐的又一片乐土。”冯盎把话说得慷慨激昂，恨不得掏出心来给大殿上的几个人看。     这不是我想要达到的目的，云烨愕然，回头却看到兰陵脖子上挂着李安澜的长生佩。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！