    八牛弩向来都是战场上让人闻风丧胆的杀气，射程远，力量大，准头足，自从云烨给八牛弩上加装了棘轮系统，以前需要一个团体才能使用的八牛弩现在只需要两个人就能操作，一个负责摇着手轮上弦，一个负责装箭瞄准，ruguo说以前的八牛弩一刻钟能射三箭的话，现在的八牛弩在一刻钟之内足足可以射出二十箭，更何况公输木把八牛弩改造成了一矢三发，可以一次性的射出去，也能选择单发射击，在云烨看来，这东西比起后世的火枪差不到那里去 ”“小说章节更新最快 。     狄仁杰在云烨的教导下把君子不立围墙之下儒家精髓学到了极致，一旦钻进装了铁板的马车，就立刻下令射击，至于刚才说饶过人家的话，您就当méiyou听见，六架八牛弩轮番射击，小儿手臂粗细的弩箭狂乱的飞舞，串在弩箭上的护卫还有那个专门用来做伪装的仆役，在第一瞬间就被钉在了地上，或者树上，伸着手想要去拔出穿在身上的弩箭，这样徒劳的动作一直持续到第二波弩箭的袭来才停止。     狄仁杰捂住嘴巴发出一阵阵的干呕，那个脑袋被射爆了的护卫，脑浆子到处飞舞，实在是太恶心了，也就是胃部不适而已，云烨这一脉，ziji是开山大弟子，至于小武和蒔莳，没人把她们当回事，挂着一个女弟子的名头将来好混个地位高，人脉广的好丈夫而已，从家里的给的份例就能看出不同来。     小的shihou是按着年龄给的，蒔莳最多，狄仁杰最少，现在还是yiyàng，问题是狄仁杰有去账房支取银钱的权利，不超过五百贯。师父是不会过问的，而这条权利，蒔莳和小武méiyou，不光她们méiyou，小丫，东南西北她们也méiyou。这在大户人家里面是男子的专利，将来，李容，云宝宝会有，云丫头却不会有，对于这条规矩，就连最傲气的小武都méiyou任何意见，她能做的就是拼命的压榨狄仁杰，伙同小丫在发份例的shihou抢劫狄仁杰。     每当狄仁杰从笑容满面的管家手里接过五贯钱的shihou。其实就yijing做好了被抢劫的准备，只希望这一次她们打闷棍的shihou不要打脑袋。不管挨了shime样的打击，狄仁杰都会立刻口吐白沫的倒在地上，地上就会有一些散碎银子和铜钱丢在一边，直到那两个蒙着脸的强盗拿着钱离开之后，才会从地上施施然的爬起来，掸掸身上的泥土，该干shime就干shime。     虽然不在乎这些事情。可是成年累月的受下去，必然会有一些郁闷。所以需要找一些事情来发泄一下，比如现在，听着八牛弩狂响，看着那个掌柜的做出各种高难度的动作闪避，狄仁杰都感到吃惊，yijing这么长shijiān了。这家伙除了一道擦伤之外，居然再也没受其他伤害，真是了得，但是，这样不是办法。狄仁杰zhidào六架八牛弩带了足够的弩箭，连番攒射之下，四海商号的掌柜的想活下去不太rongyi，更何况那些射手开始准备放火弩了。     地上插满了标枪yiyàng的弩箭，对于小辙来说，这些标枪就像牢狱yiyàng将他生生的困在空地上，ziji的活动范围yijing很小了，正在绝望的shihou，一群惊马从商号里面狂奔出来，尾巴上点着火，狂暴的向空地奔过来，马匹不多，也就十一二匹，但是yijing足够小辙离开险地，奔腾的马匹不停地哀鸣着倒在地上，四蹄翻腾扬起漫天的灰尘。     狄仁杰脸上的笑意消失了，等到那些马匹都倒在地上以后，尘埃也就落定了，空地上的四海商号掌柜消失的无影无踪。     剩下的事情就与狄仁杰无关，长孙冲的三千兵马就埋伏在这里，ruguo再抓不到人犯，就是他的问题了，ziji原本就是来传话的，出手攻击，都是因为实在是闲的无聊，源源不断的船队会把建筑材料从巴州运过来，早在三个月前，那里yijing开窑烧水泥了，砖窑自然被京城里的砖石商会所垄断，关庭珑早就挖好的码头，就是用来停靠这些船队的。     狄仁杰伸个懒腰，想从马车上下来，可是想到那个恐怖的掌柜的，就绝了这个心思，师父说过，这个家伙有两只老鹰，会飞啊！     岳州百姓惊恐的看着大队的甲士在岳州穷搜山岭，所有的小路上都有马队疾驰，只要看到天上出现烟柱，所有的人都会向烟柱的方向围拢过去。     只要不是岳州的乡农，méiyou里正，县衙具保，全部被狂暴的长孙冲带回了军营，这一次他接到皇帝的命令是宁可杀错一百，也绝不放走一个。     这不是一个仁慈的君主该下的命令，在问过父亲之后，长孙冲打算严格按照这道并不合乎规矩的旨意办事，很明显啊，这道旨意méiyou给事中的后续文书，就说明，这道旨意méiyou经过中书省，房玄龄，杜如晦，魏征他们都不zhidào有这道圣旨的存在。     长孙冲当着那个面目阴沉的太监的面，烧掉了旨意，二话不说，就带着大军合围了翠微镇，ruguo不是关庭珑以死相逼，他不打算让翠微镇有一个不认识的活人。     “军爷，俺是滁州的商贩，到翠微镇是来做买卖的，俺不是奸人，俺不是奸人啊。”听着那些商贩哭天喊地的声音，长孙冲面色阴冷，关庭珑低下头不忍卒听，那个受伤的贼首到现在都méiyou抓到，这让长孙冲心头的怒火上升到了极点。     从行李里面搜到了刀剑，居然还说ziji无辜，虽然常出门的商贩带着刀剑是常事，但是长孙冲可不这么认为，只要是犯禁的人，ruguo不据实招来，难逃一死。     搜索的行动一直jinháng了十天，除了一些四海商号的活计和管事，其余的人一个都méiyou找见，茫茫洞庭湖，水道河川密布，只要有一艘小船就会隐没在万顷碧波之中。     那些伙计和管事都被打入囚笼，被那个太监一路带回长安，长孙冲白白靡费了大好良机，被一个太监训斥，实在是让他脸上挂不住，更何况狄仁杰就坐在ziji身边，虽然看不见他的脸，但是从他不断抽动的肩膀就zhidào这家伙这会笑的是如何的开心。     因为长孙冲被御史弹劾，必须回京面圣，狄仁杰紧紧跟随在长孙冲的身边，ziji刚刚杀死了人家好几个人，这shihou需要有一个挡箭牌在前面，说不定人家更恨长孙冲，ziji一个小有长孙冲这头肥猪挡在前面一定非常的安全。     站在阅军楼上总给人一种去国还乡的gǎnjiào，长孙冲的怒火却在上升，ziji处死的那些人里面一定有敌人中的大人物，因为一具被钉在大木板上的鬼脸尸体顺流而下，准时出现在ziji的大船前面，死者是ziji的部下，整张脸被刀子划成了一幅诡笑的模样，胸膛上被刀子刻着深深的十个字，福祸本无门，尤人自招取。看到这具同伴的尸体，有相识的军士大怒，伸出手就给ziji的兄弟要把脸面恢复过来，刚进门的狄仁杰看到这一幕的第一反应就是躲在桌子底下，长孙冲也不含糊，一个大翻身就跃出了阅军楼，只听得一阵机簧的响动，无数蓝汪汪的毒针从尸体上往四面八方激射，为首的军士被钢针插了一身一脸，惨叫一声就倒在地上，身体不断的抽搐。     狄仁杰这个shihou才扑出来，看到中针的军士毫不犹豫的拿出刀子，一刀子就把针带着皮肉一起削掉，回到楼里的长孙冲也是如法炮制，不一会，阅军楼里血腥味就弥漫开来。     中针最多的那个军士yijing变成了黑人，身体僵硬的宛如石头，长孙冲解下披风，盖在部下的尸体上面，一言不发。     良久之后才回头对狄仁杰说：“小杰，你现在需要靠ziji的力量回去，和伯伯我在一起很明显，你会更加的危险，我给你准备了一队军卒，你坐最快的船离开，伯伯我要看看这些杂碎到底有多厉害。”     “不行，师父说了，你得和我在一起，要不然你就死定了，您不会以为我师父会把他的开山大弟子扔到外面不管不顾吧，您是武将，对付这些鬼蜮伎俩非您所长，但是有些人很熟悉，他们一辈子都在干这些事，我们坐那条船就好。“     长孙冲看着楼下一艘不起眼的小船，再看看上面那个年老的渔翁，皱着眉头正要说话，却立刻闭上了嘴巴，一个清秀的农家小子从船舱里走出来，扶着老渔翁坐到甲板上，ziji跪坐在一边给老渔翁煮茶。     长孙冲的回程极度的诡异，他似乎忘记了还有敌人环绕在ziji的zhouwéi，悠哉悠哉的坐在那艘小船上随着大船队起锚回京，护卫们坐在另外的一艘大船上紧紧跟在后面。     每天晚上大船上都有惨叫声传来，总有护卫倒霉，其中的一个死的样子最是凄惨，整颗头颅都被猛兽的爪子抓爆了，死的无声无息……(未完待续……)     ps：第一节亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！