    wwxom   计谋没有我们想象的繁杂，历史上流传下来的成功案例都是经典，把他们平均到五千年历史中你就会发现，他们只是大河波涛上溅起的几滴最耀眼的水珠，其他的为人处世之道才形成了厚重的长河，只要时间，地点，时机配合的恰到好处，就算是最直白的计谋，也会产生意想不到的效果。     做了好事自然要庆祝一下，今天的一切都很顺利，除了被那只黄狗抖身上的水珠的时候溅了一头一脸，其他的实在是没什么可抱怨的。准备好行头等天黑就要潜进长安城，去听一听龟兹音乐，据辛月和那日暮说，那是天上的仙乐，让人魂飞欲散。     单鹰不愿意和云烨一起去，他对云烨骗他很恼火，就算云烨说出花来，他还是固执的摇头，哪怕免掉他三千贯的债务，也不行，直到大丫戴着锥帽出现，这家伙立刻就化身为一种用四蹄奔跑的动物，殷勤的准备马车，对面前的云烨都不一眼。     好在小丫准备穿上男装陪哥哥一起出去，让云烨抱着亲昵了半天，收拾好行装，马车里已经没有云烨的位置了，东南西北带着蒔莳，小武把马车挤得严严实实，狄仁杰也想挤进去，被踹了出来，只好和云烨跨坐在车辕上，老老实实地赶马车。     刘进宝带着三个护卫骑着马在周围保护，马车踏着夕阳的余晖就一路奔向了长安，长安的夜禁取消了，如果你喜欢，可以晃荡到天亮也没人理会，只是巡街的武侯比以前多了好多，也更加的凶狠了。     才进长安城，就见武侯用板车拉着一车的醉汉，倒进了城门边上的棚子里，盖上一堆麦草就当是盖被子了。人堆里不乏衣着光鲜之辈，如今只能和一个个粗衣大汉相拥而眠。     狄仁杰很自卑，八个小后生里就他最丑，其它的都长得如花似玉，只能靠近云烨找回来一点安慰。     云烨摇着扇子在前面开路，八个小后生紧紧跟随，刘进宝他们不时地在靠近队伍的无赖汉的屁股上踹一脚，走的很和谐。     多日不进长安。朱雀大街上都开始有商铺了，虽然是在坊墙上开了一个小洞，卖些茶点之类，绝对是一个极大的进步，要知道随意在坊墙上开洞，是要被徙一千里的，如今那些来来往往的武侯，好像没见一般，有时候还把头探进去，要一碗凉粉出来猛喋。     街道两边不再是光秃秃的了。挂着一排排的灯笼，灯笼上面硕大的便宜坊的字号。在暗红色的灯光下很是醒目。     一股股的幽香传来，回头望，才发现是一排戴着锥帽的年轻女子招摇过市，多了一眼，立刻就有膀大腰圆的护卫过来教训，被刘进宝一把推开，到刘进宝比自己还凶。只好悻悻的走开。     走进西市，人潮汹涌而至，虽不至于摩肩接踵。却算得上络绎不绝，八个小后生手里全捧着糕饼，像小松鼠一样不停地吃，脸上沾满了乳酪和糕饼渣子，让那些喜欢孩子的妇人无不投来怜爱的目光。     捧着钵盂的头陀来到他们面前，小丫很大方的往钵盂里放了一把铜钱，小武不干，又从钵盂里拿回几个才罢休，还把吃剩的糕饼送给了头陀，头陀哭笑不得的说了一堆好话，祝福各位小公子学业有成，娶得佳人归，这种俗到不能再俗的祝福，却引来他们一致的好评。钵盂里顿时堆满了铜钱，就连小气的小武都多给了一文。     到头陀，云烨就想起那个被夜陀带走的坚强的和尚，为什么只在天竺待了两年就匆匆赶回，历史上他可是足足待了一十五年啊，这不符合他一心求法的宏愿，除非遇到了什么变故，才会如此匆忙的往回赶，但愿是好消息。     “哥哥你也吃。”小丫拿着一块奶饼往云烨嘴边送，张嘴咬了一口，味道不错，牛奶的清香溢满口腔，饼也松软甜香，是一种不错的糕饼。     走累了，就在一家小店里暂时歇歇脚，几个孩子抱着加了冰的酸奶不松手，黑色的小罐子光可鉴人，插着苇子，和后世的喝法没什么差别。“     悠扬的觱篥声响起，夹杂着羯鼓清脆的节拍，两个穿着皮袄的汉子开始在小店的门前起舞，抖肩松腰转圈子，云烨就到这几种动作的组合，很无趣，场边的唐人可不这么认为，奔放的少年郎额头扎着红带子，就在场边开始学习，直到那些胡人跪在地上疯狂的旋转才作罢，跳起来重重的跪在地上这种高难度的动作他们还学不来。     男子跳罢，四个丑陋的褐色头发的女子露着肚皮出场，引来一阵阵的口哨声，不明白她们为什么遮着鼻子，一嘴的黄牙，在高亮度的灯火下甚是醒目，腰肢也不纤细，一圈圈的肥肉堆在腰上，让人倒胃口、就这还有流口水的，比如旁边的刘进宝。     不过她们很敬业，努力的抖动那些肥肉，海象一样的身躯顿时就泛起一圈圈的涟漪。强忍着没有把刚才吃下去的美食吐出来。     跳完了舞蹈，还有脸捧着坛子要赏赐，唐人的法很一致，一哄而散，只留下几个舞娘伤心的收拾场子，客人远道而来，虽然跳的不好，都是为了生活，就没有什么好自卑的，云烨从怀里摸出一个银饼子，递给小丫，让她赏赐给那些可怜的舞娘。     到一个小小的少年郎出来打赏，舞娘立刻就堆着笑容迎了上来，哗啦一声响，一个三两的银饼子就被小丫甩在坛子里，坛子的底掉了，银子掉在地上，还散落着三五个铜钱，为首的老汉手抚胸口，恭恭敬敬的给小丫行礼，感激客人的赏赐。     小丫鼻孔朝天哼了一声就回到座位上，一个年纪最轻的舞娘把一条小小的彩色绳子拴在小丫的头发上，叽里咕噜的说了一堆的话，想来是一些祝福的吉祥话。     没有整理过的龟兹音乐只有一个评价，就是乱，模仿自然界的各种声音，而后透过乐器表现出来，没有表达好，各种声音混在一起就成了噪音，除了热闹之外，一无可取之处。     月亮挂在高空，星星就会少了很多，不知道是不是有寓意，在刘进宝抱着年龄最小的狄仁杰准备推开前边的一个壮汉开一条露出来的时候，碰了一鼻子灰。     前面的那个家伙更横，刀子都抽出来了，发现刘进宝怀里睡着的孩子，放松了警惕低声喝骂：“不要命了，要不是着你抱着娃子，今天你就进了大理寺了。“     云烨这才到断鸿似笑非笑的着自己，大事不好，转身就想跑，李二阴测测的声音就传来过来：“朕记得你还在禁足的期限之内吧，是朕记错了，还是你明知故犯？“     跑不了了，只好上前见礼：“是微臣明知故犯，请陛下责罚，只是在小辈面前好歹给微臣存些颜面。“     “你的颜面很重要吗？朕的颜面才被你扫过，成玄英的舌头被你喂了狗，你还要朕给你存些颜面，无耻之尤。”     李二身后也跟着一群大大小小的少年，李泰挤眉弄眼你的笑话云烨，兰陵梳着马尾甩着头发戏弄小丫，因为小丫和她一般的装束。     陪着李二继续逛夜市，一路上讽刺，辱骂，不绝于耳，最过分的是他闺女儿子买东西需要云烨付钱，当兰陵抱着一个比她还大的玩偶让云烨付钱的时候，李二脸上才有了一点笑意，着繁华的夜市问云烨：“你觉得宵禁好还是不好？”     “不好，长安的格局本来就是为了战争做准备的，横平竖直的街道格局其实就是为了运兵方便才安排的，长安一百一十里坊，就是一百一十个堡垒，作为兵城，这样的格局无可厚非，但是作为京城，就不妥当了，微臣不敢想象敌人兵临长安城下是一个怎样的末日场景。”     “这话还算是有几分道理，秩序，是京城最需要的特征，宵禁可以有限度的开放，但是格局决不能改，反而要加强，你说长安是一座兵城，也没有说错，大唐超过六成的常备兵力环绕在长安周围，这样的情况下还让敌人兵临城下，长安再坚固都没用。我以人为长城，不以城池的险峻为依托，以人为长城可以万世永固，以城池为依托，总有陷落的一天。朕未曾听说过有用不陷落的城池。     当初洛阳城沟深城高，在朕的兵威之下，王世充还不是乖乖献城投降，可惜啊，朕现在还有擒虎射熊之力，却无处施展，甚憾。“     后世有一位伟人也在为自己的敌人死光了而犯愁，于是没有敌人，就制造敌人，他只有在不停地斗争当中才能体会到自己的活力，和存在的价值。那些有着强烈战斗欲的伟大帝皇无不是一个德行，没有敌人就郁闷的要死，李二现在就很郁闷，不过等他东征高丽失败之后就不郁闷了。     ps：  第二节送到，今天是一个大喜的日子，所以传的晚了些，请见谅     wxso亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！