    茧娘从店铺里跑了出来，死命的拖着曲卓，她很想让曲及孩子们都躲到洞里去，要死也该是自己先死。     “躲不过去了，茧娘，躲不过去了，来的人太多，这座城必定是要被毁掉的，我们是唐人，不能像老鼠一样被人烧死在洞里。”     曲卓拍拍茧娘的脸蛋，让她回去陪孩子，自己一个人提着刀子向城门走去，他没有招呼这些跪在地上的人，这些人都是死人，早就没有了什么血性，他们也不配和自己并肩作战。     一匹披着重甲的高大战马出现在城门口，骑士头上的羽缨几乎要碰到城门顶，黑甲，黑披风，手里握着一把丈二的长刀，背后背着五只投枪，上好弦的强弩就挂在身后，一柄连枷插在腰肋处，硕大的锤头轻轻摇摆，狰狞的面甲放了下来，只能从小小的防箭栅栏处看到一双阴森的眼睛。     出来一个，就会有第二个，第三个…・・・     曲卓想要大叫，嗓子里却哽咽的厉害，一句话都说不出来，茧娘尖叫伸开双臂挡在丈夫的身前，她不想让那些猛兽一样的骑士靠近自己的丈夫。     为首的骑士没有理会曲卓，只是从腰里抽出连枷丢在曲卓的脚下，而后便马不停蹄的穿过街道，向后城门跑了过去。     曲卓脚下的兵刃在不断地增加，当一把横刀插在他的面前的时候，曲卓拍拍抱着自己的茧娘，让她进屋子去，在茧娘迷茫的目光中，曲卓开始往自己的身上装备武器，巴掌宽的牛皮带束在腰上，将连枷艰难的提起了来插了进去，又把弓箭背在背上，手叉子插进了靴子，横刀跨在腰间没有发现战马，他走到把脑袋插在沙子里的城主面前，冷冷的说了一句：“马，我要马三匹！”     城主抬起沾满沙子的脸，飞快的站起来，从墙后面牵过来三匹马，跪在地上拿自己的身子当上马石，身上的装备太重，曲卓上了三次战马都没有成功，城主喊过来四个壮汉这才把曲卓架上了战马。     从大街上穿过的骑兵洪流，似乎没有看到这些人，只是沉默的快速通过城池。     “我的妻儿要是出现任何损伤你们会被战马踏成肉泥。”曲卓在马上坐稳了，回头对城主吩咐了一句，冲着茧娘笑了笑，就催马随着骑兵洪流向后门奔去。     茧娘看到了那面很大的旗子，旗子上写着一个非常大的唐字，这个字丈夫教过自己，所以她也知道是什么意思。隐约听到孩子们的哭声，这才匆匆的回到库房，推开柜子带着两个孩子站在路边看着大军前进。     无数匹战马身后拖着轻便的弩车飞快的从街面上穿过，城主没有看到这只队伍的尾巴在那里，偷偷的瞄了一眼就继续把脑袋插在沙子里等候自己的判决。     这就是大军啊，茧娘抹掉眼泪，这一刻如同做梦一般她见过南诏人的军队，见过西域人的军队，也见识过吐蕃人的军队，没有一支军队能够和这支大军相媲美。     孩子们稚嫩的唐音，惹得大军队伍中的将士笑着不断地把吃食抛了过来，不一会就堆得如同一座小山，城主福至心灵从地上爬起来，也不知道从哪里找来了四五个女人让她们伺候茧娘，自己端着大筐子，把那些吃食统统装在里面，学着唐人的礼节站在茧娘的身后扮管家的角色。     “曲卓呢？”一位年轻的将军在茧娘的身边停了下来，逗逗两个孩子，温言问道。     “我夫君骑着马去杀那些吐蕃强盗去了。“茧娘磕磕巴巴的回答。     “他能杀什么吐蕃人，我要他收集的东西在哪？交给他们。“云烨说完这句话就给两个孩子手里放了一把奶糖，又骑上马走了。     迪那山口并不大，却是商贾进出沙漠的要道，如今这里猬集着大群的强盗，他们乱糟糟的东一堆，西一堆的吃饭，吐蕃从来就不是统一的国家，所有的吐蕃人都属于自己的部族而不是属于些逻，他们崇尚独来独往的雄鹰，只有在抢劫的时候才会拧成一股绳，回到了吐蕃就会分散回到自己的部族里去。     吐蕃人最喜欢打劫的对象就是唐人，只有打劫唐人才能得到最好的刀剑，最好的长矛，甚至得到最好的甲具，这一次他们就是打算狙击一下唐人的大军，趁着他们远渡沙漠，疲惫不堪的时候一击成功。     等到唐人渴死在沙漠里，自己再去沙漠里捡拾那些武器也不迟，鄯善城就是他们的觅食的地方，那些西域人在给自己提供了一些食物之后就匆匆离开了，这些不用栓狐狸尾巴就已经是胆小鬼的家伙，算不得战     云烨的大军轻易!地呈半圆形包围了迪那山口，顺利的让他吃惊，难道这些!吐人连斥候都不派么？为了预防中了吐蕃人的奸计，云烨几乎是步步为营的向前缓缓推进。     “大帅，吐蕃人打仗就是这个样子，他们只相信自己的武力，冲动的像头牦牛，正因为是这个样子，松赞干布，和禄东赞才能在短时间轻易地征服吐蕃，这些地方的吐蕃野人他们打仗的方式就是一窝蜂的冲上去砍杀，您用不着这么小心。曲卓好不容易喘匀了气，全副武装对他来说，就是一种负担。     如果是唐军，敢把五千名将士密集的布置在一里方圆的地方，这位主帅绝对逃不掉被皇帝斩首的命令，如果把五千骑兵放在这么小的位置上，等待这位主帅的唯一可能就是诛灭九族，吐蕃人就无所谓了，凑点钱粮牲畜交给松赞干布，然后就能开心的做自己的大萨蓐，带着勇猛的族人到处抢劫，日子过得非常的开心。     等到云烨把八牛弩阵势都安排好了，那些吐蕃人还在吃东西，有的在喝酒，不断的有歌声传过来，几个唱歌唱得高兴的家伙，还挥舞着长袍开始跳舞。     “大帅，咱们摆出来的阵势是守势，现在这群蠢猪还不知道，卑职从来没有打过这样的仗，现在怎么办？和吐蕃人耗着？“范洪一挠着脑门有些犯愁，按照大帅的吩咐，弩阵在最前方，后面跟着陌刀手，然后是枪兵，最后才是骑兵，这是标准的守势。地方太小了，弩阵的威力被无穷的放大了，骑兵的能力却被无穷的缩小了。连个从侧面迂回的空间都没有。     云烨正打算派一小支队伍过去骚扰一下吐蕃人，谁知道一个没事干喜欢站在高处唱歌的吐蕃人，忽然兴奋的喊了一嗓子，他看见山包后面密密麻麻的唐军，他的第一反应不是害怕，而是高兴，早就想要一身唐人的的铠甲了，好机会啊。     一个人动，全部吐蕃人都开始动了，唐人在军阵前挡了一些木头架子，难道这些东西就能阻碍吐蕃勇士的进攻么？     没有组织，只有平日里抢劫时自然形成的队形，一些见识过唐人武器的吐蕃人犹豫了一下稍微的落在了后面，那些从没有上过正式战场，只参加过抢劫的少年吐蕃人，嗷嗷叫着就冲了过来，他们以为这一次和以前一样，凭借自己的武力就能冲垮这只军阵，在西域他们已经冲跨过无数的军阵了。     赖传峰张着嘴看着扑过来的吐蕃人问自己的手下：“这些人不知道八牛弩的厉害？还是他们浑身上下刀枪不入？“     “试试，将军，咱们试试就知道了，卑职不相信这个世界上还有八牛弩杀不死的人。“眼看着吐蕃的马队越过了测距箭，裨将一锤子就将八牛弩的机括激发了。     这些八牛弩都是经过书院改良后的产物，体积缩小了五倍之多，威力却减少的并不多，很多的木头零件都被换成了钢铁，两只弩臂全都是软钢打成，以前的八牛弩都是靠着带有弹性的弩弦来提供足够的动力，现在不一样了，弩臂也会提供给攻城凿足够的动力。     眼看着自己就要冲到唐人阵前了，第一个杀过来的吐蕃人感觉自己的身体在飞翔，而且是在往后飞翔，并且高高的越过了自己的同伴，这个时候他才感觉到自己的胸口非常的疼，一只粗大的弩矢穿透了自己的身子，他看到一颗心脏正在随着自己一起向后飞，然后就感到无边的黑暗向自己侵袭了过来，最后将自己彻底的湮没。     “将军，您看，八牛弩能射死他们，刚才一箭只杀了一个，这一次就朝人多的地方放箭，杀不死？八牛弩会杀不死人？“     裨将絮絮叨叨的再一次激发了八牛弩，这一次，八牛弩绷簧的声音如同霹雳一般在沙漠里响起，一排由攻城凿组成的箭墙就从弩阵这里平推了过去。     不论吐蕃人如何的坚强，在八牛弩的轰击下，依然如同纸片一样脆弱，每一次射击，攻城凿就会在密集的吐蕃人群中开出一条无人的道路来。     一轮弩箭发射完毕之后，战场上已是一片哀鸿，如果被八牛弩一次就射死也就罢了，那些被粗大的攻城凿穿过胳膊，大腿的那些吐蕃人的哀嚎声响彻了迪那山口。     死亡并没有让这些吐蕃人畏惧，他们举着同伴的尸体，再一次勇猛的冲了上来，这样的进攻方式曾经让无数人胆寒，他们幻想着这一次也不例外。     〖亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！