    “呸！就你一介黄口孺子，也敢大言不惭的说什么以为前驱的话，想入辽水，取回骸骨，就必须攻克卑沙城，灭掉三山浦的高丽水军，那卑沙城处在大黑山之上，城高俩丈，四周丛林密布，交错横叠，山林中又有高丽人设置的数不清的陷阱，想要攻城，只能从正面进攻，正面的道路只有三丈宽，你认为能摆开多少军马？     来护儿当年攻克此城，在三千守军面前，足足耗损了一万八千军卒，卑沙城的城墙硬是被尸体堆平了，这才攻下来。“     云烨眨着眼睛问：“那怎么办？我只有一万五千将士，攻个城就全部完蛋，这种事打死我都不干，再想别的办法。“     老头子嘿嘿一笑说：“有本事你就把整个大黑山上的树木全部烧掉才行，这样这座五里之城就处处都是漏洞了，你想怎么玩都行。“     老头子是一句戏言，是在捉弄云烨，巨大的大黑山想要烧个干干净净，没有一点可行性，当年来护儿就这么干过，结果大黑山地处大海边，当时有事多雨的春日，草木潮湿，找了那么多的干柴和硫磺，才烧了一个山脚，就这还在林子里死了好多的军士。     云烨瞅瞅天上的太阳，再看看路边上的光秃秃的树木，地上掉的到处都是的枯叶，忽然发现，把大黑山全部烧掉好像没有多少难度，自己来得早，只要赶在春至阳生之时，海面上的风向大陆吹拂的时候，一场巨大的山火过后，卑沙城就没什么人了吧？     “老先生，说的太好了，咱们就把大黑山烧掉。好了，卑沙城解决了，您再说说怎么把三山浦的高丽水军干掉，把它们都干掉了，咱们就坐着筏子去苍岩城，听说那里是高丽人的物资屯储的地方我们杀进去，好好地赚一票。“     老头子瞠目结舌的愣了一下子，急忙问：“卑沙城这就解决了？你真的打算把大黑山烧光？你知不知道，来护儿当年负薪万石。都没有达成？”     “来护儿，来护儿，您听听这名字就知道是一个只长肌肉不长脑子的夯货，他懂什么放火，放火需要进行合理周密的安排才行。每个放火点都要考虑周全，点火也有先后的次序，什么时候点什么地方，还要考虑风向，气压，树林的稀疏，甚至人的心情。还有那些去点火兄弟的撤离速度，一样都不可或缺，来护儿这种人哪里懂得这种放火的艺术，如果需要我可以把大黑山烧成一个心的形状。就是没有什么美女好让我献殷勤。”     云烨滔滔不绝的说了一大通，老头子听得心烦意乱，怒火上扬，看到云烨正在得意洋洋的指着太阳说何时放火为最佳。再也抑制不住心中的怒气，一巴掌抽在云烨的后脑勺上。颤巍巍的指着云烨说：“完了，完了，一万五千大军跟着你这样的白痴主帅，算是一脚踏进鬼门关。     李世民啊李世民，你这个无道的昏君，你手下能人无数，李靖，李绩，这些虎豹不派，你好歹把薛万仞，薛万彻之类的犬马派来也好，为何偏偏派了云烨这样的一头猪来？可怜辽东之地，旧魂未安，又添新鬼。“     云烨本来说的正高兴呢，被人家在在后脑勺一巴掌把口水都抽出来，才要准备发怒，就看见老头子眼泪滂沱，哀伤欲绝，软软的坐在锦榻上，拍着锦塌大骂李二，似乎很伤心的样子。     连忙上前安慰老头子，还没张嘴，就被老头子一脚踹开，指着鼻子好一通臭骂，老头子是好人，不知道中华大地上的那些精彩的骂词，只知道翻来覆去的拿猪猡来比喻云烨，没法子，只有等老头子心情平复了再和他说燃烧弹的事情，有了那东西，别说山上还长着树，就是不长树，全是石头，云烨也能把它点着了。     老头子骂完了，心灰意冷的往巷子里走，云烨在后面背着手跟着，再后面是刘进宝，至于单鹰和人熊两个人早就听见动静，趴在门口伸长了脖子看云烨和老头子交锋。     老头子的家在小巷子的最深处，一栋破旧的独门独户的小院子，一个十一二岁的小子迎了出来，喊了声爷爷，就扶住老头要进院子。     看老头子进去了，云烨也准备进去，老头子回过头用沙哑的声音对云烨说：“云侯乃是贵人，贱地还是不要踏的为好，你进来对我家的风水不利。“     “老先生，不如咱们打个赌吧，小子如果完成了刚才说的那些事，当然了，您老见多识广，小子八成是要输，您看，如果我     完不成，今后一定听您老人家的话，老老实实地作战就好，要是万一小子做到了，您看？“     就凭这老头子对颜之推如此熟悉，对云家也了如指掌，就这两条，云烨就认为这个老头子绝对不是普通人，李靖，李绩这两人在他眼中只是虎豹之流，看样子老家伙自视甚高啊，这种有真本事的人，怎么能不去书院教书，当什么隐士，浪费材料。     听云烨这么说，老头子的瞳孔似乎都缩小了，上上下下的看了云烨好几遍，坐在孙子拿来的凳子上考虑了良久才说：“刚才老夫过于激愤了，忘记了你这个人的一个特性，那就是逢赌必赢，房玄龄，杜如晦，李靖，颜师，甚至皇后，这些人和你打赌好像都没赢过，李纲的书信里也说你从来不做亏本的买卖，难道说老夫今日也会输？不过，你如果有本事让老夫输的心服口服，老夫也就随你安排如何？“     听到老头子答应打赌，云烨自然眉花眼笑，但是听到李纲书信这四个字立马就不淡定了，怪不得自己身在水深火热之中，那些老头子全都不露面，原来早就给自己找了一个强力的援助，云烨挠挠下巴，有些不好意思，还以为是自己的王八之气让老先生自动效力的，奶奶的这个世界上就没有那么便宜的事，任何事情都是有渊源的。     “您和李师他们熟识，那就最好不过了，小子看您在这里过的孤独，环境也不甚好，您的小孙子也需要受到最好的教育，等仗打完了，小子就接您一起去玉山如何？您老的生活有人照顾，小孙子也可以接受名师指点，闲暇时与几位老友荡舟河上，听琴，饮酒，品茶，这才是老先生过的日子。“     “顺便帮你玉山书院教教学生，代代课，是也不是？“     “先生真是睿智，小子的一点小心思逃不出您的法眼，咱们这就走吧，先去水军大营安歇几日，等舰队到来，我们接了那些尸骨就会长安。”     老头子猛地站起来说：“赌注还没实现，你凭什么认为老夫会和你走？”     “哎呀，老爷子，赌注您输定了，不要说烧树林子了，就算是烧石头也没问题，这个世界上还没有我云烨烧不了的东西，大黑山过几天就会成为飞灰，喂，刘进宝，快来帮先生搬家，人熊，你他娘的还不过来，把板车拖过来，能拿的都拿走，小鹰，扶老先生上马，咱们回去。”     既然有了赌注，云烨这时候是不会去理睬犹豫不决的老头子的，怀里掏出一把奶糖，就把老头的小孙子哄得高高兴兴的上了刘进宝的战马，看到孙子骑在马上，腮帮子被糖块撑的鼓鼓的，老头子喟叹一声，就在单鹰的搀扶下上了旺财的背。人熊不知道从哪里找来几个汉子，响马抢劫一样的给老头子搬家。     卑沙城的事情被无意中给解决了，来护儿烧不掉，是因为这家伙没见过汽油，现在正是天干物燥的好时候，最难的是今年的雪下得很少，以前白皑皑的山头如今黑黝黝的，好气候啊，只要解决了卑沙城，三山浦的高丽水师，云烨并不在乎，自己的水师已经堪称武装到了牙齿，要是连几个高丽小破船都对付不了，早早的弄沉算了，免得丢人现眼。     到了军营，老头子也不去营帐，坚持要先看云烨放火的家伙，没时间陪他，喊过赖传峰，让他带着老头子去找个隐蔽的地方试验，自己骑着马来到了登州府衙，找元大可解决人熊的事情，原来想把这事办得人不知鬼不觉，但是现在不一样了，人熊纵横辽东多年，对于辽东地势最是清楚不过。     大唐追捕他的时候，人熊就躲进高丽，继续做买卖，高丽追捕他的时候就跑回大唐，总之对这里一些人所不知的小路，捻熟无比，不是自己早年派过的探子能比的，这样的人才不好好利用一下可不成啊。     “人熊？人熊在那里？他到了府城？天哪！录事参军，快去调集衙役捕快，多带步弓手，一定不能让这个巨寇在登州胡作非为，无论如何也要把他撵出登州境。”     云烨才和登州刺史坐下聊了两句闲话，才说起人熊的名字，元大可就像被屁股上中箭一样的跳起来，这就要召集人手，把巨寇赶出登州。     “老元啊，那个人熊被我擒住了，这回去辽东需要他带路作死士，估计是回不来了，他的手下也一样，我答应他照顾好那些妇孺和残废。你给他们划块地，让他们自食其力去吧。“     ps：  第一节亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！