    逆流而上的时候慢得像龟爬，顺流而下的时候，在春潮的涌动下，堪称一日千里啊，滔滔辽水，满载着尸骨，在喧闹中回到了苍岩城。     如今的苍岩城已是满目疮痍，只有外郭的土坯城墙还剩下了几段，内城的石墙，已经被苟峰拆的半点不剩，他居然在大唐的那些商贾的帮助下，把城墙上的石头全部卖给了荒野里的靺鞨人，城里的高丽人敢怒不敢言。     靺鞨人也需要建造自己的城市，他们对于集中居住这种诱惑无法抗拒，大的部族很希望自己能够结束成年累月不停飘泊苦日子，希望在漫长的冬天里有一间足够结实的房子来抵御寒风，每年新生的孩子，总是还没有长成，就被寒冷带走了生命，自己不会凿石头，也没有工具来凿石头，现在既然有人在便宜的处理大量凿好的石头，自己为什么不买呢？靺鞨人是强大的，只要自己认为不错，高丽人怎么想他们不在乎。     云烨挠着头想了很久，也没有记起靺鞨人建立过什么城市，不过没关系，现在建也不晚，高丽人的地盘矗立起一座靺鞨人的城市，一定非常的有趣。     对于唐国商人，这样错误的做法，必须严肃处理，海盗唯一的做法就是杀人，在那些高丽人幸灾乐祸的眼神里，唐国商人全部被活埋了，唯一让人遗憾的是唐国人还是那副不怕死的臭德行，一个个整理衣冠，把自己收拾干净，不像是送死，更像是一趟远行，最可恶的是他们进土坑的时候还非常有礼貌的客套一下。年纪最长的走在前面，年轻的跟在后面，从头到尾，没有求饶一句。     人死如灯灭，所有的仇恨都消失了，唐国商人为自己的无理付出了惨重的代价，那么，剩下的仇恨，就只好由那些活的非常愉快的靺鞨人来给自己一个交代了。     海盗坐着木筏子走了。带走了钱财，带走了物资，还带走了从靺鞨人手里买来的好马，辽水几乎都要被木筏子覆盖了，苟峰从来就没有停止过制造木筏。选的木头还都是最大最好最值钱的好木料。     那些本来应该在泥土底下慢慢腐烂的商人，现在都围着云烨转圈圈，叽叽喳喳的向云侯陈述自己家在这次战争里，付出了多大代价，他们自己遭受了什么样的折磨，为此损失了多少钱才。     “说吧，你们想要多少钱？给个数。只要不离谱，侯爷我就会答应。”     “云侯欺人太甚！”为首的老头子大怒，他是长孙家的一位老人，长孙冲见了他都要喊一声族叔。是长孙家在高丽的大掌柜，一言九鼎的人物。     见到云烨的眉毛快要竖起来了，连忙说：“云侯，怎能如此看待我等商贾。区区一点财货损失，我长孙家还不在乎。作为大唐子民，这是吾辈该做的事，相信在这里的各位都不会在乎，我等只想问问云侯，打开城门，里应外合的功劳，可有记载在功劳簿上？“     老家伙刚刚还是一副怒气勃发的模样，转眼间，那张老脸就变得谄媚猥琐，云烨实在没法和这样的老油条发火，周围的商家全部都眼巴巴的看着自己，就等着自己发话呢。     他们不在乎财货这事是真的，在辽东做了这么些年的生意，谁家都是捞足了的，区区钱财，真的对他们不算什么，但是军功就不同了，大唐赏赐，以军功为第一，只要和军功沾上点边的，就会的得到国家的赏赐，这种赏赐一般都是名誉上的，但是只要有这点名誉，他们回去了就有脸说自己为了大唐征战过，并且为此抛家舍业，在自己的父老乡亲面前摆功，荣耀乡里，唐人不看重钱财，他们对于颜面和身份却看得极重，传给子孙钱财，不如传个好名声，这在八百里秦川，已是普遍的共识。     云烨点点头对他们说：“打开城门你们的确尽了力，并且赌上了自己的性命，家财，这一点没有丝毫的虚假，我这个人呢，只会给部下争功，从来都不会隐没部下的功劳，一会我会让军中司马拿出功劳簿给你们看，该是你们的，那就会是你们的，军中从无戏言。“     听到云烨这么说，商贾们各个喜笑颜开，拱手施礼之后就要回去盘算如何通过主家，把这份战功变成实实在在的荣耀。     “其实，我们之间也是有生意可以做的，何不坐下来好好商议一下。“云烨看到他们喜笑颜开的样子，若有所思的对他们说。     “侯爷不说，老朽也要向侯爷提起，军中缴获甚多，您云家还吞不下这么大的买卖，这里面啊，有我长孙家急需的精铁，您即使把这些精铁运到长安，最后还不是要卖给我长孙家，不如，就地卖给老朽如何，您少了麻烦，我家里也多些进项，侯爷您看如何？“     “侯爷，高丽所产的麻料，小人想一口吞下，您看可否？“     “等筏子到了登州，就没什么用处了，侯爷，小人全要了。     “侯爷，药材啊，我惠静堂全要了。”     云烨笑着阻止了他们继续说话，让他们都围着自己坐下来，才慢慢的说：“你们要的那些东西，都好说，可是有一样最贵重的货物，怎么没人要啊？”     “哦？请侯爷赐教，我等洗耳恭听。”     “这一次本帅带兵东进，可谓功德圆满，你们看，前隋将士的尸骨被我们全部带了回来，可以说陛下交代下来的活，我们干完了，你们也知道，大军一路攻城拔寨，所向披靡，克雄城，歼顽敌，杀敌无数，可以说辽水之滨，高丽人没有十年之功，休想恢复原状，可是军中的策勋，最高九转，这一次幸赖将士用命，每个人都会有功劳，并且获得晋升，陛下下旨褒奖，也是应有之事，这已经是最好的结果了。”     “云侯是说，将士们还有很多的功劳会被浪费掉？”一个胖胖的商人瞪大了眼睛，浑身抖得像筛糠一样激动地快活不成了。     见到云烨点头，毫不犹豫的从怀里掏出几张钱庄的汇票放在云烨跟前，趴在地上哀求道：“云侯，小人这一次就只有这点财货，再加上小人这回留存的货物，求云侯给我邱家划拨点将士们多余的功劳，如果不够，回到长安，我一定会再去筹集。”     在其余商贾目瞪口呆中，云烨派人把赖传峰找了过来劈头就问：“老赖，你这次斩首几何？会被策勋几转？“     “回大帅，俺老赖这一次斩首一百三三级，如果按照军功算，三十级就够末将策勋九转了，奶奶的多出来一百多，亏了。“     姓邱的商人连滚带爬的把云烨面前的汇票又推到赖传峰跟前，他算是看出来了，赖传峰才是卖家。     “从你的军工里面抽出五十级斩首分派给你那些战死的弟兄，再拿出来三十级卖给这个人，你看如何？“云烨喝了一口茶问赖传峰。     赖传峰的腿一软，扑通一下子就跪在了地上，他看见了，那个姓邱的商人推到他脚下的汇票足足有十张之多，都是金边的，每一张就是一百贯，也就是说，不算那些货物，自己已经是身家千贯的富豪了。     咽着唾沫碰了一下那些汇票，又回头对云烨说：“侯爷，这是天大的好事，那些人头对末将没什么用处，分给战死的弟兄们当然没问题，可是卖掉会不会连累侯爷。”     “你想的太多了，我们这一次出战，是个么缘由你也知道，军部上下，每个人都欠我们的，我只是把我们自己立的功劳重新分配一下，没有虚功冒领，已经是看在陛下的份上了，谁敢多说半句话，就等着我们的弹劾吧，每一件功劳，都是记录在案的，经得起推敲，把你的钱拿上，去行军司马那里改过来吧。”     有了云烨这句话，赖传峰笑的嘴都合不拢了，一把就抄起那些汇票塞进怀里，拉着老邱就去找行军司马，只要不冒领虚功，行军司马一般不会阻拦，最多事后上报百骑司备案而已，百骑司也不会因为这点小事就得罪领军大将，归档之后一切就会烟消云散。     “去把杨月明，杨月礼，苟峰，还有杀敌有功，超过策勋九转的弟兄们喊过来，不要闹得动静太大。”刘进宝听到云烨的吩咐赶紧走了下去。     长孙家的老族叔一脸神秘的说：“云侯，老夫刚才看了一下，三十三贯一颗首级，算上老邱的货物，也就是四十贯一颗，可对？”     云烨点点头，表示认可，老家伙闪电般的从怀里掏出来一沓子汇票，拍在云烨面前，豪迈地说：“老夫要一百级！”     卖完人头，杨月明也就罢了，杨月礼在那里捶胸顿足的后悔，自己下令把好些的高丽士兵用投石机扔回大王城，也不知道这些算不算自己的功劳，亏大了，一颗人头四十贯！自己以前足足两年的俸禄啊。     ps：  第一节亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！