    求月票，兄弟们，最近写的很艰难，想要自圆其说很难，也是最考验一个作者的时候，前面给自己挖了一个大坑，想要将他填的完美，就需要很多次的考虑。     最近通读了一遍自己的书，对他又有了新的感悟，那就是太自以为是了，哪怕我是在竭尽全力的想要写的美好，但是却发现裂痕早就存在，而且是没有办法弥补的裂痕。     看到好多兄弟说，这些转折太突然，甚至有的兄弟说不喜欢这些章节，我都没有多说什么，。喜欢唐砖才会对自己不满意的地方感到愤怒，伤心，相信我。我非常的理解。     都说我双开是一个错误，耽误了唐砖的写作，其实不然！写作是一个需要有澎湃的激情才能进行下去的事情，尤其是到了末尾，无数条线索在我的脑子里徘徊，无数个人影在脑子里转悠。如果不加点新鲜东西进去，脑子就会僵化。所以才冒天下之大不韪的双开。     那就是我要保持创作的激情，让自己永远处在一种完美的写作状态，不是为了钱，绝对不是，因为我只要多写两章唐砖，绝对比写大宋要好的太多。     月票掉出前十了，这在近十个月里还从来没有发生过，所以孑与拜求大家，在剩下的五十万字里，继续支持孑与，我们一起给唐砖画上一个完美的句号。     谢谢，孑与拜上亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://m.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！